问题1： 当遇到数据库中没有的知识， 但是实际上是于某一个知识点的变种是否能有效检索。 如数据库中是以万为例子，实战中为索子能否成功给出解释

问题2： AI 模型如mortal 经过大量的训练会利用包含场况，牌山等大量即时且多变的信息。 这在教材中几乎是不可能涉及牌河的讲解的， 这对我们的解释模型要如何解决。也就是说它大概率无法从知识库中找到完美符合当前场况的解释，仅能解释手牌。 这是否能被认为是正确的解释

问题3： 


软件优化：

1.牌谱的分析功能。 为了更好的辅助学习立直麻将的软件，我希望能在如雀魂游戏的牌谱回放中也能使用这个功能。 目前原项目MahjongCopilot并不会在牌谱界面读取， 有两个思路，一个是直接参考项目https://mjai.ekyu.moe/zh-cn.html 来对牌谱链接生成完整的分析，或是加入对牌谱当前手的识别以及打出建议使得和实时对战的效果一致。 最好是两者都有，兼顾实时当前手和完整对局的报告。


2. 在设置中加入选项： 保留上一次建议（显示两次建议，当前不变，上一手放在右边），打出后给出建议，。 场景： 在尝试自己打出后希望和AI选择进行比对