现代麻将技术论 · 点棒状况判断技术（最速和了技术）
        本回针对 All Last 和了 top 的战法。
        因为和了即 top ，原则上应该无视打点，按照和了率最高为目的做牌。听 dora 或者 dora 周边的和了率降
低，所以在选择搭子和孤立牌的场合优先按照不包含 dora 为目的拆搭子。手役也是一样，不需要为了增加打
点为目的的手役。当然，为了消除 1 番缚，手役还是很重要的。（狙击役牌重叠而留下孤立役牌等。）但
是，消解 1 番缚为目的的手役在平场也很重要，所以不要过分意识这一点。无论如何也凑不出手役只能立直
也不要紧（押引理论 4 。因此 All Last 的 top 若无役听牌的话立直比较好。例外的参照牌效率论 21-4 ）总之，也
应该选择和了率最高的方法。
 
        因为要寻求和了率最高，所以有役原则上默听。但是为了有役默听使进张面变窄不如寻求进张广的立直
的和了率比较占优。
 
打1m狙击食断


         下面这个例子，因为两面也可以默听和了，若扔出立直棒会导致顺位掉落的场合默听会比较有利。
        All Last 可以和了 top 的话是可以降低打点来寻求和了率上升的变化的，请不要看漏这些变化。
 
        规则不是顺位制而是素点制（特别是祝仪比例高的规则）的话，不那么拘泥于和了 top 的原则的场合也
是有的。祝仪比例高的规则，先制两面有赤听牌的话在 All Last 和了 top 的有役听牌的情况下也有很多立直比
较好的例子。（虽然有和了 top 的 2 位存在的话立直会有些过火，但是点差宽裕， top 的可能性很高的 top 的话
就应该看重素点和祝仪而选择立直。）同样的，在两面选择的场合也没有特地拆掉含赤的搭子的必要吧。打1s默听不如打 2s 立直
打北默听不如打北立直
比起一杯口期待摸进 7m 形成三面所以打 3m
吃568m25p 碰 5p
吃69m

（祝仪 5000 点马点 1-3 的话 1000-2000 点祝仪 1 枚 all 就可以匹敌一个顺位差。）基本上 All Last 的顺位期待值的
最大化 =全体收支期待值最大化，但是像在祝仪比例高的场合中那样，在每局收支期待值的重要性特别高的
规则中，例外的例子就会有很多。

