现代麻将技术论 · 点棒状况判断技术（ Last 前的押引）（满贯和了
技术）
Last前的押引
        为了提高顺位期待值，并不能只意识到在 All Last 的时间点发生什么会导致什么顺位的变化，还要考虑在
迎来All Last 时是什么样的顺位。也就是说针对 Last 前（半庄战的话是南 3 ）时顺位的押引是非常重要的。
        All Last 开始时间点的顺位和最终的顺位的结果有很强的关联。除非是自己放铳，否则以 2 位以上进入 All
Last结果很糟的例子基本没有（仅限于和下面微差的 2 位以上进入的亲被炸庄，或者以 2 位进入的子被 3 位以
下的亲连庄掉到了 3 位然后被 4 位逆转的场合）。所以在 Last 前的时间点能使顺位上升一位的和了在最终的顺
位期待值的上升中有很大的作用。
        但是，虽然说要意识到顺位，但是并不是说要像 “ 正正好好夺取 All Last 的 top” 这样，严格地遵照着顺位
的关系。南 3 和 top 差距 2000 点差，自己有默听 3900 点的听牌手的场合，虽然确实是默听不管怎么和了都可以
变成top，但是这种程度的差距很容易被逆转，不仅仅是和 top 差距 2000 点差的 2 位，若不是非常宽裕的 1 位都
是立直会比较好。
        Last 前做逆转手的场合，也是和 All Last 的时候一样，多少依靠偶然事件也无所谓。特别是，即使 Last 前
不能好好逆转，也有在 All Last 逆转的机会，而且这种场合下逆转的条件会更加缓和所以更应该这样。
        做出一口气逆转的手牌比较困难的场合，在 Last 前做出打点低的手牌也不错，若和了也能使 All Last 的逆
转条件变得缓和。南 3 ， 2 位的西家和 top 的北家有 10500 点差的场合，一口气逆转需要和到跳满，自摸的话连

满贯都不行。这里即使是 1000 点的和了也能为 All Last 的满贯自摸逆转创造条件。逆转的条件是满贯还是跳满
在概率上有非常大的区别，所以这点非常重要。
        针对 Last 前的押引，参照至今为止说过的 All Last 的押引就可以了。但是，和 Last 前的做牌一样，不需要
严格参照 All Last 的做牌思路。（译者注：毕竟还有一局。）（ Last 前的 4 位也是，若手牌零散就不要无谓地
奔向立直。）
 
满贯和了技术
        All Last 中最重要的做牌思路（利用频率很高，巧拙会直接反映到战绩上。），是不考虑打点的最快和了
的针对和了 top 的技术。因为平均四回会有一回在 All Last 时是 top ，或是和 top 微差的 2 位，在《速攻的局面》
记述的 2确和， 3 确和也没关系的例子中也有使用所以频率非常高，且成功（和了）的概率也比较高。
        其次，重要度也比较高的是满贯手的做牌技术，用满贯（和了或者自摸）逆转的例子很多，麻将的点数
计算系统（到满贯为止都是点数翻倍）中满贯手的出现率高，所以狙击满贯做牌也相对比较容易。（这也是
因为以跳满为条件做牌的成功率会大幅度下降，跳满以上的做牌技术的重要性就较低。当然，无论什么技术
要是都掌握了那不是再好不过了吗？）
但是，至此记述的，满贯自摸可以 top 的 2 位，但是和 3 位 4 位都是微差的场合，要是运气好摸到了好的配牌或
者狗摸那是可以期待逆转手，不是这样的话就老老实实按照和了 top 的场合中同样的最速和了技术去打牌。反
之，下位即使满贯自摸也无法改变顺位的话，那就应该尽量按照逆转手做牌。作为亲，比起狙击连庄，还是
要优先考虑一发逆转。
 

        下位即使满贯自摸也无法逆转，打白去狙击门前的立断平（运气好可以摸到赤或者三色的确定逆转手）
（译者注：这里若立直会给上家制造出自摸满贯逆转的机会，但是若自己听牌形够好是可以立直的，升至一
位的好处比掉到三位的损失要大。）。和下位微差的场合也是打白，但是这次是鸣一切可以鸣的牌去狙击食
断会比较好。
        狙击满贯手的场合的关键是 dora ，若 dora 有 3 枚那就已经满贯确定那就可以最快和了。若是可以副露的
手牌那就通通副露。 dora 对子的可以副露（役牌有对子以上等）的手牌去副露基本也没有问题。途中摸到表
dora或者赤变成 dora3 或组成其他的手役并没有那么稀有，至少比按门清限定手去推进手牌的逆转可能性要
高。dora1 枚的场合，若不是切掉 dora 可以手役做出确实的逆转手的话即使是不好利用的 dora 也应该保留。
只要重叠之后加上立直自摸就可以满贯逆转，而且即使 dora 只有一枚只要自摸中里 1 就可以满足满贯条件。
没有dora 的场合也是，途中若是摸到了 dora ，或者形成了断幺、一杯口等 1 番役的话就可以看到逆转的希


望，所以总之先正常推进手牌也不是一件坏事。当然，看到有三色或者一气这样的 2 番役一定要有意识，但
是也没有无谓狙击（拆掉其他的面子也要狙击）的必要。
        但是，也有正常推进手牌很难做到逆转手，甚至本身听牌都很困难的手牌。就是手牌很慢，一下子也看
不到手役或者 dora （包含虽然持有 dora 但是 dora 很难使用到的场合）的场合。这时，知道很勉强但是也可以
狙击含 dora 色（若是字牌 dora 就是最多色）的混一色或者最多色的清一色。特别是被逆转的风险很小的场
合，这样强硬的副露也是有效的。

