现代麻将技术论 · 点数状况判断技术（和了中止的技法）（快被飞
的局面）
和了中止的技法
        hangame 中 All Last 不是 top 的亲可以选择和了后结束此局。其他的末亲 top 以外和了继续的规则也是，可
以在听牌连庄的场合选择不听牌不连庄来保持顺位。那么，在什么样的场合下可以在 top 以外和了中止呢？
（译者注：和了强行继续的规则下选择末巡拆听。）顺位点依然是 45 5 -15 -35 。
        继续的场合拿到顺位的概率（ % ）从 1 位开始按照 a b c d （ a+b+c+d=100 ）来计算，满足以下条件的场
合继续时收支期待值是负的话就应该和了中止。
现状 2位的场合 2a<c+2d
现状 3位的场合 3a+b<d
        因为亲的得点是子的 1.5 倍，（和上位的点差） >1.5× （和下位的点差） 的场合，可以认为被逆转的可能
性大于逆转的可能性。现状 2 位被逆转的可能性因为同时有被下位两人逆转的可能所以很高，有 2a<c ，明显
2a<c+2d 成立所以应该放弃。有一个被逆转可能性高的对手的场合也是，逆转需要满贯，被逆转只需要对手
和了，比方说你和了的场合中有一半会是满贯以上，就有 2a=c ，那么就有 2a<c+2d ，这样看起来中止会比较
好。
        现状 3 位的场合， a 的值足够大的话总之先继续，满贯自摸可以 top 但是变成 2 位也需要满贯，和 4 位又是
微差的话放弃会比较有利。 Top 的可能性非常小（ a 的值接近于 0 ）的话 b<d ，也就是说比起逆转 2 位的可能
性，掉到 4 位的可能性高的话中止会比较好。

        有烧鸡的其他家存在的场合应该怎么样？因为解除烧鸡状态会有很大的收益，预想烧鸡的对手会不管得
点的多少追求和了。因此考虑烧鸡的和了率在 25% 以上，若解除烧鸡状态，自己的顺位点会 -10 ，所以顺位点
期待值是 -2.5 以上。（这是一人烧鸡的场合，两人烧鸡的场合和了率加倍顺位点减少是 -5 的一半所以结果是
一样的。）
        假如现状 2 位继续有 20% 可以 top ， 20%3 位， 5%4 位的话，若有其他烧鸡存在的话即使是这样继续有利
的场合，中止也会比较好。虽然 top 赏很诱人，且逆转 top 的可能性也比较高，看起来是继续会比较有利，但
是有烧鸡的其他家存在的场合放弃的一方收益会比较大。
        顺位点分配不一样的场合也可以按照同样的方式计算，希望各位能自己尝试计算一下。
快被飞的局面
        All Last 以外，当持有点数变为负数（ 0 点结束的规则也有）的出现时称为被击飞，此时半庄结束。所
以，有某一家有足够的被击飞可能性需要考虑的时候，就出现了和 All Last 相同感觉的做牌，押引的场面。被
自摸自己就会被击飞结束时应该进攻，在其他家被飞之上还有自己被逆转结束的状况存在，即使是放铳的场
合顺位也不会下降更多，自己也不是和了希望基本没有只有赌流局机会的话也应该进攻。若默听也可以自摸
击飞4位结束，而立直和了的场合也无法改变顺位，且立直也会造成 4 位弃和的话默听是有效的。和了 4 位就
可以确定击飞时是否 2 确， 3 确和等，有快被飞的其他家存在的场合的应对方法也可以参考至此记述的点棒状
况判断。
        麻将是不管领先多少，在半庄结束之前都有逆转可能性的游戏。换言之，因为结束时间点的 top 是 100%
确定的，所以击飞别人结束得到 top 的可能性存在时，意外有很大的好处。特别是，顺位下降的风险很低的场
合，或东场的早期阶段的话积极以击飞结束为目的也是有效的。比如说跳满自摸可以在击飞的基础上逆转 top
结束的话，即使是一般巡目应该默听的满贯手也应该立直，若顺位降低的风险很小的话见逃 top 以外的其他家
也没有关系。自己是 top 的话通常弃和的机会会增加，若有一手可以击飞 4 位结束的听牌的话，有立直的对手
存在时进攻的例子也会增加。（当然这种场合下不会见逃别人家的和牌）

        还有和击飞相反的天井（ top 有 55000 点或 60000 点以上的话半庄结束）规则存在。这时也可以参考至此
记述的点棒状况判断来应对会比较好。（和了可以基本确定天井，但是放铳其他家的立直基本会变成 2 位的
话就弃和等。）

