现代麻将技术论 · 点棒状况判断技术（供托和本场棒的应对）（杠
的判断）
供托和本场棒的应对
        根据供托和本场棒而变化打法的场合也是有的。特别是本场棒是 1500 的规则下影响会变大。供托 2 根的
话在和了的场合就可以追加 2000 点，本场棒 1500 的规则下 2 本场的话，按照和了、放铳都会被追加 3000 点，
被自摸会被追加 1000 点换算来决定做牌和押引就可以了。供托或本场棒多的话早和是有效的，但是没有必要
过度考虑。默听不到满贯的牌在供托不是特别多的情况下也是即立这一方的收支期待值更高，所以关于做牌
方面没有太大的变化。（在不考虑供托和本场棒的场合）对选择哪一边感到迷茫的场合， 若供托和本场棒多
的话优先选择重视和了率 （本场棒多时，拿到先手的话也可以重视回避放铳）的打法会比较好。
例：供托 3 根的话 1000 点的手牌也有实质上 4000 点的打点，即使面对立直也有非常多应该进攻的例子 （而且
放铳时失点不会变化）。
 例：中盘时对两面的默听满贯手是否立直而迷茫时，有 2 根供托的话默听。
杠的判断
        是否应该杠也可以根据点棒状况的影响进行分类。（实际上还包含牌效率以及押引的要素）
杠的判断标准

        对杠最容易受到恩惠是离和了最近的打者，所以若在你的预想中你是四人之间最接近和了的人的话就应
该杠。若有和自己同程度的和了可能性的其他家一人存在的话，杠了使你的打点增加的好处大的话就应该
杠，其他家和了的可能性高的话原则上不杠，关于杠有各种各样的说法，但是不要太过复杂地考虑，也不要
过分讨厌杠。
        具体的基准如下：
其他家还未听牌的场合
·自己听牌。 （副露满贯确定时若没有翻到杠 dora 打点不变所以总体来说打点增加的好处较低的场合比较微
妙。若优先于多出 1 回的自摸的话可以杠，大明杠除外。若晒出的手牌会导致被其他家警戒（和了率下降）
的话不暗杠或大明杠。不加杠导致的降低警戒的效果比较微妙，若打点提升的好处很大，超过了被警戒产生
的和了率减少的话就应该杠。）
·到中盘的良形一向听。 （两面 ×2 的 4 种 16 张牌以上，或者是可以副露造成的同程度的进张面）
·序盘的超良形 2 向听。（4566m1 111477p334s 这样，靠张向听或完全向听的有效牌丰富的 2 向听。）
其他家一人听牌（副露）
·听牌（立直）的话杠
·听牌（副露）的场合良形，可以预见和了 > 放铳的话杠。愚形的场合若增加打点的好处大（ 3900→5200 ）的
话杠。
·未听牌不杠。
 其他家一人听牌（立直）或者两人以上听牌
·听牌（立直）的话愚形且舍牌是安牌的话不杠，其他情况杠。

·听牌（副露）的场合，危险牌摸成暗杠的场合杠，其他的若不是特别的增加打点的好处大的场合 （无祝仪规
则的良形 3900 点 →5200 点或 3900 点 →8000 点）以外不杠。
·未听牌自然不杠。
        以此为基准，根据点棒状况向上或者向下修正（点棒宽裕的话不杠的例子增加，反之减少）来判断会比
较好。微差 top 的 All Last 听牌的话即使 1 枚也好为了增加自摸数也应该杠。反之，虽然说点棒不太宽裕，但是
手牌零散的话杠也不会怎么有效。
杠材的保留
        不杠的场合，因为使用了 4 枚且无法做出两个面子的话，不保留可以杠的可能性而直接将第 4 枚自摸切在
多数场合下是有效的。因为保留杠材和保留安牌的情形相同，是拖慢听牌速度的行为。当然，有其他不要的
牌的场合把那张牌先切掉就没有问题。
        还有 4 枚中切掉 1 枚，之后可以令其雀头化的场合，若杠了会使听牌形劣化。这种场合下若不是优先打点
因素的话自摸切是有效的。
 
        切掉 1 枚 7p 可以做到必定良形听牌，但是杠以后摸到 2569s 会导致单骑听牌所以不杠。
 
不杠

        虽然杠了 5m 会导致摸到 69m 时变成愚形，但是有坎 3m 的 6400 点或者 dora 单骑的满贯，并不逊色于摸切
5m后摸到 69m 时切出 2m 的 2600 点的多面听。因此这个场合下杠比较好。
杠的例外条件
        没有满足上面的条件但是会杠的场合也存在，那就是下面提到的场合。
·All Last 时杠可以产生符数使得逆转确定的场合 （役牌暗刻 dora1 ，和 top2500 点差的场合，为了
2000→2600 的大明杠等）
·为了消除听牌者海底的杠
·All Last 的 4 位等，不需要考虑失点的场合
·期待其他家的高打点手牌放铳，亲被炸庄导致顺位上升的场合 （有很多是 All Last 时 4 位的场合）
杠5m

