现代麻将技术论 · 点棒状况判断技术（ All Last 的心得和战法）
        麻将的奥妙，不管怎么说都应该在于 All Last 才能决出胜负这一点了。
        原点 25000 点，返点 30000 点，马点 10-30 规则的场合下， All Last 中顺位每上升一位就有 20000 点的价
值，若逆转 top 的话更是能追加 20000 点的 top 赏。从 3 位到 1 位的话就能得到共计 60000 点。这是比不能改变顺
位的役满（无祝仪场合）还要有价值。
        若自己是四位，那就没有再降顺位的可能，其实只能被迫接受自己四位确的场面并不多。（在批判自己
四位确的时候，不知为何这样从理论上的观点出发的话很少，更多的是堕入为什么自己粉碎了 top chance 等
感情论中。）
        用长远的眼光看很多的四位确都是自断了生路所以一定要小心。
        这里需要注意的是， 为了逆转而依赖了偶然事件，结果没有逆转的时候也不要太在意。
        有很多只能依靠里 dora 才能翻盘的人，因为没有中里导致没有逆转而怨声载道的人也有很多。
        但是请好好想想，麻将是一个偶然事件非常多的游戏，在做牌的时候我们就已经在依赖自摸这一偶然事
件了，特别在意里 dora 或者一发就很奇怪。当然能开里宝就要考虑中里这件事，但是依赖里宝，还是靠确实
的逆转手，哪一方的胜率高，我们就应该选择哪一方。
        确实差一番的场合，能逆转的事件还是很多的。
可以逆转的情况：
·里宝有 1 枚以上  约30%

·有一发  约10%
·直击直击就可以逆转的对手
·期待杠宝牌
·他家立直以后有了立直棒就可以逆转  发生的情况很少
        综上所述，这种局面的场合下，至少有 40% ，运气好的话有一半以上的概率可以逆转。
        见逃和牌期待自摸，可以将手牌变好所以好好做牌最后逆转的概率有 40% 吗？在大部分的场合，都是没
有的。
        但是，在听牌的节点可以排除偶然性做到确实的逆转的话，即使听牌面狭窄也应该选择这边。（ 1000-
2000点自摸或者 2600 直击逆转的场合，比起只有立直的两面应该选择役牌和啥的双碰， 500-1000 点自摸或
者2600点和了逆转的场面也是一样。）一发和里宝的可能性约 40% ，和了时自摸率也基本是 40% 左右，另一
方面，将两面变成坎张的和了率下降并没有一半的程度（约 66% ），所以将听牌形变差导致的和了率下降基
本不会低到良形的 40% 以下。
        在副露的场合也可以使用类似的战术，副露也可以确实逆转的手牌就应该优先副露。这时就算是后附或
者偏听这种强硬的副露可以 OK 的。 All Last 大家基本都加入了顺位的争夺中所以绞杀的例子不多是一方面，
另一方面，鸣牌也好自摸也罢都是偶然事件，那么就应该选择可以轻松取胜的方法。
        而且，差 1 番的话副露也有优势，虽然没有了一发和里宝，但是在副露的途中摸到宝牌，赤，或者可以
形成手役的牌，或者直击和杠 dora 都是有可能的。
        门清推进的场合，若想着可能会未听牌结束，看准时机果断选择副露，是能提高成绩的关键。



