现代麻将技术论 · 点棒状况判断技术（速攻的局面）（逆转不确定
的副露判断）
速攻的局面
        针对和了 top 的做牌技巧，也有在其他场合中用到的例子。
·不是怎么和了都不会逆转的情况， 上下都是微差的场合
·上升两个顺位困难（跳满以上条件），但是上升一个顺位容易（微差情况，或者 3900 的情况手中有 2 个 dora
等，就是手中已经有和了可以逆转确定的牌的场合 ）
·上升一个顺位很难，但是和 下一名微差的场合 （和下两名微差的话更甚）
·All Last或者之前很想消除烧鸡状态的场合 （hangame 麻将 3 中，解除一人烧鸡状态相当于 30000 点，解除两
人，三人烧鸡状态的话相当于 25000 点的价值，比上升一个顺位的
价值大。）
        在《All Last 的心得和战法》 中讲的那样，不是确实的逆转手，而是依靠某些偶然因素的情况也是有的。
在此之前，和上位的点差相比和下位的点差更小的话，被逆转比起逆转就更容易。所以经常出现诸如 2 确
和，3确和这种其实在顺位期待值上有利的例子。
        经常有 “ 打麻将就是要拿 top” 这样的话，因为多数麻将规则中都对 top 有优待所以这句话也有一定的道
理。但是无谓地提高 top 率并不会使你的收支期待值变好看。

        一般的 25000 点原点， 30000 点返点马点 1-3 的规则（顺位点 45 5 -15 -35 ），顺位率
30%-20%-20%-30% （平均顺位 2.5 ）的打者，和 26%-26%-24%-24% （平均顺位 2.46 ）的打者的收支是相同
的。平均顺位上升 0.05 和 top 率提高 5% 的效果相同，但是难度差别很大。（ top 率上升 5% 非常困难）。 不是
为了提高收支期待值而无谓狙击 top ，而是也稍微看一下顺位的上升，若机会渺茫就维持现在的顺位的打法会
比较好。
逆转不确定的副露判断
        和了 top ，或者和了逆转确定的场合，当然要重视到听牌的速度。那么，这样的场合该怎么办呢？
        鸣牌的话逆转的可能性就不确定（有高目或者自摸的条件），但是门清（或者鸣到其他部分）不管怎么
样都可以逆转的场合。（鸣牌就会形成偏听的状态，但是门清摸到就会必定两面以上听牌的场合也是一样
的。）
        不是高目就不能逆转，和只听一种的愚形听牌差不多。自摸或者直击才可以逆转的两面也和愚形听牌的
和了率接近，和偏听和了的例子差不多。高目条件或者偏听时有摸到和了也不能逆转的部分的坏处，但是这
样降低的和了率并不需要那么在意。（这只会影响到先摸到了不能和了的牌。然后又没有摸到可以和了的牌
或者是可以消除振听的牌；或者同巡振听的场合。）
        这些可以用押引理论中讲的，是否接受愚型听牌还是等待改良作为基准。在其他家还没有听牌的中盘可
以用平均 5 巡（≒牌种类 7 种的程度）来形成良形听牌的话不要愚形听牌的和了率会比较高， 所以包括鸣牌在
内有7种左右可以确实逆转的场合下选择不鸣会比较好 。当然在其他家已经听牌或者即使放过也不能确定逆
转手（一定会偏听和了或者形成愚形听牌的场合）的场合就应该副露。
 
6巡目  dora 北  和 top （子）差 1300 点的子家

        自摸 24m 或者碰 24m 就只能靠自摸或者直击逆转，但是自摸 36m 、 14s 或者吃（ 8 种）就可以确定逆转，
所以这里选择放过 24m 的听牌。

