现代麻将技术论 · 点棒状况判断技术（ All Last 的见逃判断）
        上回说到逆转手多少依赖偶然的要素也没事，但是实际上为应该优先选择何种逆转方法而苦恼的场面是
很多的。特别的有一种经常发生的场合，那就是在立直以后从其他家打出了和牌，在荣和以后需要 1 枚里宝
牌才能逆转，而自摸能确实逆转的场合。
        中里的概率约为 30% （除了雀头以外没有其他用到 2 枚以上的平和手的话概率稍微上升，七对子这种只
用到7种牌的概率约为 20% 。）在不考虑因为没有和了导致的顺位下降问题（四位等）情况的话，若见逃以
后自摸的概率更大的话就是见逃比较有利。
        可以自摸和了的可能性，当然受到巡目和自己听几枚残的影响很大。这个网站计算了几巡听几枚残能多
大程度上影响自己的自摸，可以作为参考。
 「 ツモ率論  (http://ameblo.jp/kazyake/entry-10076130541.html) 」「麻雀電卓  ツモ確
率 (http://kazyaken.web.fc2.com/mj/tumoritu.html) 」
        但是这里是按照自摸到最后来计算的，实战中还要考虑途中有谁自摸的情况，只有在 (1-他家和了的概
率)×(自摸列残留的概率 )>( 里宝率 )的场合下，见逃才是有利的。
        这里提供了自己作为东家或者南家（自摸 18 回），西家或者北家（自摸 17 回）的话比东南家迟 1 巡的自
摸率。
听愚形的场合（因为 1 枚见逃所以余 3 枚）
        即使是第 1 巡的时间点见逃，残留 3 枚还能自摸到的概率只有 36.765% 。他家和了的概率有 10% 的话就已
经比里宝率还要低了，所以愚形的场合常常应该直接和了。

听两面的场合（余 7 枚）
        第 1 巡的时间点的概率为 66.355% ，第 4 巡 62.915% ，第 8 巡 56.174% ，第 12 巡 44.699% 。虽然过中盘以
后待牌还没有见到是非常稀奇的情况，但是余 5 枚在 12 巡的时间点依然有 34.103% 。
        知晓他家的和了率是一件比较困难的事情。假设剩下的三人都弃和的话，这个自摸率就可以照搬来用，
7枚的话自摸 4 回， 5 枚的话自摸 5 回的自摸率就可以超过 30% 所以见逃有利。但是，因为已经有一家已经切出
自己的和牌了，那么就要考虑至少有一人在进攻了。
        若正在进攻的其他家一人已经听牌的话，因为对手怎么和都可以，在其他两家弃和的时候对手和了的概
率就会比较高。
        对手可以有两人（指自己和对手）摸和了牌，而自己只有自己一人摸和了牌。对手是 65% 的 2 种待牌的
两面，其余概率是 1 种待牌，剩下的两人不会切出任何和牌的条件下，自摸列的概率只有在 59.4% 以上（余 7
枚自摸 12 回以上），和了率才会到 30% 。若剩余 2 人会切出和了牌的概率在 10% 的话需要 63.5% 。因为配牌时
7枚残的概率也只有 66.355% ，可以说在其他家听牌进攻的时间点见逃就没有优势。
         一个对手进攻（其他两人全弃），但是还没有听牌的场合，振听两面的和了率和愚形立直的和了率接
近。（虽然枚数只有一半但是按照自摸两次考虑的话体感上会比较接近吧。）以下是先制愚形立直（一人进
攻）的模拟结果。
 

        根据这个图表，第 13 巡的和了率基本在 30% ，在这之前见逃是有效的。（译者注：这里原文没有看懂，
因为振立只能自摸，不存在见逃，按照上面对于先制愚形立直的说法也是和了比较好。）
        本回就不能和了的场合就不考虑和牌（着陆）比较好的场合做了分析，意外地得到良形听牌的话见逃会
比较好的结论。实战中着陆的可能性，亲连庄流局继续的例子，虽然看上去枚数一样但是山存量怎么样的很
多要素结合起来会非常复杂，要做出明确的判断非常困难的场合也有吧。但是即使在这种场合下，用这样的
方法下判断这件事本身是不变的。这里建议有余力的话自己假想实际的场合然后计算得出结论。
先制愚形立直（ 1 人对攻）横坐标为巡目  纵坐标为和了率等；各条线的含义（左上到右下）流局率  放铳率  和了时自摸
占比 立直棒没收率  和了率  被自摸率  和了时一发占比

