现代麻将技术论 · 押引理论（一向听时的应对）
这次，针对自己还在一向听以前的阶段时其他家就已经立直的场合的押引基准进行说明。
预计1巡的听牌概率
这里，不仅仅考虑打点，手牌的广度，即 1 巡左右听牌概率为基准变得特别重要。
预计1巡的听牌概率，用（可以听牌的枚数） *5/6 概算。 5/6 是 100/ （麻将牌的总数 136 枚 - 自己手牌 14 枚 -dora
表示牌 1枚 =121 枚）的近似值。当然，根据他家的牌河多少有些变动，（他家看似会用上的牌在牌山中残留
的概率就会减少，很难被利用上的牌（在牌山中残留的概率）就会增加）但是用来作为标准是最合适的。比
如，可以听牌的枚数为 18 枚的一向听，预计 1 巡的听牌概率为 18*5/6=15% 。记住枚数乘以 5/6 为预计 1 巡的听
牌概率以后计算也会变得容易。
预计1巡的听牌率约 10% （听牌以后必定是两面）的场合（以下，预计 1 巡的听牌率约 n% 略为 n% 表示）
这种形状就是典型的例子。（严格来说， 14m36p 若未见 4 枚的话即超过 10% ）若凭借这种手牌决一胜负的
话，根据《科学化麻将》，任何巡目的放铳率都在和了率之上，在终盘甚至达到接近一倍。子在 12 巡切出放


铳率7%左右危险度的牌维持一向听，若没有 18000 点程度的话局收支都是损的。听牌和一向听的差别就是天
和地的差别。两面 *2 的一向听并不是进张很广的手牌，这一点需要好好理解。
但是，实际上在中盘，子有确定跳满（ 12000 点）级别的手牌的话进攻会比较好。原因是，跳满级别的手牌
的话，一般仅限于清一色等的高打点手役，或者手役 +dora3 ，或者无役 dora5 程度的手牌。清一色等的高打
点手役的话因为副露有效所以听牌概率在 10% 以上，自己手中存有大量 dora 的话，此时对手的打点就会相应
降低。
20%的场合
这种形状就是典型的例子。且可以副露的两面 *2 的一向听也符合这种情况。若凭借这种手牌决一胜负的话，
12巡目左右的放铳率和和了率为同一档次。在此之前和了率会比较高。中盘切出放铳率 7% 左右危险牌维持
听牌需要和立直家有同种程度的打点。所以这种情况可以进攻的例子还算是有一些的，但是比用愚形听牌进
攻更为不利。所以凭借这个例子可以知道先制听牌是如何的强。
超过20% 的场合
《科学化麻将》中只取了上述两个例子，给人一种一向听进攻的例子基本不存在  的印象。实际上还是有一些
可以进攻的例子存在的。这些例子听牌的可能性更高。上述两个例子是在《牌效率论 44 》提到的类型 1·2· 的
形状，如果是类型 3·4 的形状的话预计一巡听牌的概率超过 20% 的也很多。
类型3 约 33%
类型4 约 48% ※虽然有愚型听牌的可能性

先前举的牌形在听牌机会上有很大的差别，这种差别在被对手先制立直的场合更甚。（因为在他家先听牌时
加入战斗比起先制时比起打点更注重的是良形，一向听阶段的手牌广度对收支差别的影响很大。）
用这种广度的一向听手牌进攻的话，比用愚形听牌追击更容易胜利。但是，这仅限于没有摸到特别危险的
牌。这里我们当做自己已经听牌来决定押引也没有关系。（ doradora 的话基本全攻， nomi 手的话即使可能性
高也考虑弃和。）
可以副露的场合
从上面可以判断出，大抵比起从一向听开始进攻，即使打点低，从听牌开始进攻也会比较有利。所以在一向
听时被他家先制听牌，（译者注：指立直或者有明显听牌气息的切牌或者副露。）如果可以从他家鸣牌形成
听牌的场合。如果不是无论如何也需要门清高打点的场合，或者手牌很难用来一决胜负准备而决定弃和的话
（也包含以弃和为主线，只有运气很好形成门清高打点手牌才一决胜负的场合。）总而言之先取得听牌是正
解。
 
有门清的话可能看到跳满的程度，在平场的话尽可能想门清听牌和牌的手牌的话。若他家先制立直，即使副
露变成食断 1000 点也应该这样做比较好。
10%不到的场合
从预计 1巡听牌的概率为 10% 的一向听开始进攻在大部分场合都是不利的。应该从进张更狭窄的一向听（七
对子一向听等），或者两向听开始进攻的例子基本没有。基本上仅限于以下场合：即使放铳顺位也不会改
变，安牌 0 枚，能快速形成可以进攻的一向听的两向听等。（有可以自由副露的 chance 等）




