现代麻将技术论 · 押引理论（接近流局的押引）（破一发，错开海
底的鸣牌）
接近流局的押引
        针对接近流局时的押引。
        因为接近流局，自己的手牌的和了率不那么高，所以比起打点或者待牌良形，切出的牌的危险度是何种
程度会有比较大的影响（译者注：指对局收支）。危险度是何种程度在读牌的技术论（ 18 分之 1 理论）中提
到的计算没有通过的筋的数量，或者使用读牌技术可以得到。
        听牌者有其他一人（子），假定通过可以确定拿到听牌料，放铳的话会造成满贯的失点，这种场合下流
局时从听牌到未听牌有 2500 点的差距。（一人未听牌的场面下是 3000 点）放铳率记为 x ，单纯从收支期待值
考虑的话，满足 1500(1 － x )-8000 x ＞ -1000 的场合进攻的收支是良好的。  x ＞ 0.263… 的话，即是 4 回中有 3 回
切出可以通过的牌，听牌者是亲（ 12000 点）的话为  x ＞ 0.185… 。虽然意外的看起来打出会比较好，（译者
注：指为了听牌切出生牌）但是这是在通过就可以确定拿到听牌料的场合，如果还有自摸机会的话会变得更
加严峻。此外，接近流局时没有通过的筋很少的例子很多，也有可能存在两人以上听牌的场合，预计无筋 1
枚的危险度会相当的高，所以需要特别留意。
        点棒状况也对这个判断有很大的影响。这是因为根据点棒状况，听牌料的价值会出现左右波动。接近 All
Last的话比起单纯的局收支期望值，考虑顺位期望值这一边更好。比如南 3 的 last ，有了听牌料以后顺位可以
上升的话，即使无筋也要一决胜负。听牌料并不能改变顺位，反而放铳会导致顺位恶化 2 位以上的话那就切
不出手了。

破一发，错开海底的鸣牌
        以和了或者形听为目标的场合以外的鸣牌场合也是存在的。为了破立直者的一发而鸣牌，或者（对于感
觉好像听牌了的某一家）为了不让海底转到特定的某一家而鸣牌来错开海底都符合（这种不为了和了或者形
听而鸣牌的情况）。
        以和了为目标又能消除一发的场合当然是鸣牌的，但是有和了可能性的场合为了破一发而抹消掉这种可
能性当然是损失。鸣牌了以后导致手牌变狭窄，（还丧失了一次自摸的机会导致摸进安牌的可能性减少）导
致安牌打完而不知道怎么弃和的可能性也是有的。所以，打算弃和的同时破一发的话应该确保有充足的可以
用来弃和的安牌。（有何种程度的安牌数量弃和的可能性高可以参考押引理论（微妙状况的应对））
        终盘的话错开海底也应该列入考虑范围。应该把握住可以将（听牌的）某一家的海底错开的机会。很明
显，这种场合下也需要确保在副露以后依然持有足够的安牌。是因为即使是一点点也好，也想要减少失点
（所以错开海底）。
        但是，不破一发或错开海底会比较好的场合也是存在的。这是在自己是子，和亲的微差顺位争夺中，以
破一发，错开海底为对象的其他家和自己基本上没有顺位争夺关系的场合。其他家如果和了高打点的牌的话
亲就会被炸庄，在顺位争夺中就会变得有利。

