现代麻将技术论 · 押引理论（副露的特征）
本回开始进入对副露的押引。（译者注： 喰い仕掛け，意思是为了和了而副露 ，区别于为了破一发，错开海
底等的副露，是和立直相对的进攻形式。因为大部分副露都是这个目的，这里暂且简单译为副露）
对副露弃和的场合基本上也是按照牌的危险度表弃和即可，但是，副露也存在特有的判断标准。
听牌与否不确定。
和立直不同，不是 4 副露（裸单骑）的话，就不能说是一定听牌。序盘（ 6 巡目以前）的三副露，中盘（ 10 巡
目左右）的两副露，终盘（ 13 巡目以后）的一副露的听牌概率约为 50% （中盘，终盘的三副露的听牌概率约
为80%， 90% 。终盘的两副露的听牌概率约 70% ）
对听牌概率 50% 的其他家切出听牌时危险度 10% 的牌就相当于切出了危险度 5% 的牌。将这个和副露对手的打
点和自己的手牌放在天平的两端就可以做出押引标准。但是，副露的对手有多少概率听牌根据对手牌河的情
况会有一些变动所以实战中不能正正好好适用这个数据的例子也很多，所以就把他看成一个基准会比较明
智。（有关牌河变动的例子，预定作为 “ 读牌 ” 的领域在日后说明。）
打点容易读取。
读取立直的打点比较困难，因为有里 dora 这种大的不确定要素。副露场合的判断容易的例子会比较多（副露
数越多，这种倾向越强）。所以和立直的打点一律估计为子 7000 点，亲 9800 点（赤 3 枚）来作为押引的判断


标准不同，对于副露，这里放铳的话会有何种程度上的失点，预测对手的打点以后再作出押引的判断。（有
关打点读取预定会在日后说明。）
待牌容易读取。（狙击特殊手役的场合）。
染手的话那么染手色和字牌以外的牌就不会放铳，对对的话场上现 2 枚的牌基本上也不会放铳。所以弄清楚
待牌也会变得容易。反过来说， “ 看起来会放铳的牌 ” 真的放铳了的概率也会比门清时的要高，所以切出这种
牌的场合，（特别是放铳的话铳很大可能性很高的场合）自已也应当注意一定要有足够打点和形状的手牌。
（可以做到对立直手弃和，但是对副露手放松警惕的打者非常多。）（译者注：原文使用了甘い这个词，有
天真之意。）
副露的对手的最后的手切牌之后通过的牌是安全牌（仅限于没有见逃）。（译者注：见逃，指放过其他家的
和牌，会导致同巡振听，在自己摸牌以后解除振听。）
即使是途中手切的场合，有关听双碰的前几巡通过的牌，对于两面或者坎张来说前几巡上家通过的牌会变得
安全。因为之前打出的话能用鸣牌推进手牌当然会鸣，通过以后又恰好形成了听着张牌的搭子的理由比较
少。（没有必要记住其他家所有的手摸切，但是对于副露的对手还是尽量记住会比较好。）（译者注：但是
译者吃过很多这种亏，原因是有很多预定门清所以先开了鸣无但是随着巡目推进开始副露的牌，铳 1000 点倒
是没什么，但是经常铳到 3900 点或者 5800 点，而且也有面对立直家先走现物 5 正好碰到手切的其他家然后打
出0铳了的例子，导致译者对这条持保留态度。）
序盘切出的牌的外侧（特指旁边的外侧。译者注：如 2m 相对于 3m ）的安全度比立直时更高。
考虑到副露的时候，早巡从 223m 这种丸子形搭子中切掉 2m 的例子基本不存在。
最后一副露后切出的牌的周边（听周围）危险。 （但是不限于 334m 吃 2m 打 3m 这种从丸子形搭子中副露形成
1个面子的场合。这种场合下其他区域（特指舍牌中没有切到的区域）会变得危险）
因为丸子形搭子的价值高所以这样说。原理和序盘切出牌的外侧安全正好相反。副露场合是在牌效率 44 中听
到的类型 2 的一向听形状的可能性较高。

 
而且，和立直时能确定入目不同，（比如从 22367m33z 中切 2m 立直的场合，先摸进 14m 听 58m 的可能性也是
有的，但是副露切出 2m 基本上可以确定听 14m 。）听周围的危险度会变得特别高。
舍牌中没有切到的区域的危险度增加。
因为待牌困难所以危险度变高。
听双碰比门清时更多，生牌（ 1 枚都未现的牌）的危险度增加。
理由同上。
此例只说明形状，不考虑是否无役

