现代麻将技术论 · 押引理论（好牌先打）
        自己的手牌中有复数不要牌的话，应该将对于对手来说有用度较高的牌先切掉是以前就开始的说法。这
里说的是，即使对于自己是必要的牌，但是将来有危险的可能性所以应该留下安牌而先切掉的状况。
序盘好牌先打的必要性（译者注：指有无必要）
 
        这一手比起北先切 2m 。但是这里比起因为手牌差而将北作为安牌留下这一理由，因为存在饼子的混一
色或者七对，判断北比 2m 有更高的必要性所以留下。这种门清早巡听牌困难的手牌的话，可以看到役牌重
叠，一色手，对子手而做牌，因为将字牌这种可以作为将来对于其他家的安牌变成了有效牌，也可以不用在
乎留安。还有，虽然出现频率较少，副露的三色，一气，全带系的手牌，因为需要的牌被限定，所以结果上
也可以一边持有安牌一边推进手牌。对于中盘的立直，有三枚安牌的话基本就可以弃和。有一对字牌对子
+随便一枚现物就有三枚，弃和也变得非常容易了。
        另一方面，可以充分狙击门清立直的好手牌的话，序盘留安只会降低自己的和了率。 因为是序盘所以没
有减少进张留安的必要 。
一向听好牌先打的必要性（译者注：指有无必要）
 


        2m的危险度随着巡目变深会上升，但是，先切掉 2m 的话和了率的下降程度也会随着巡目变深而增加。
（根据牌效率中的论述，巡目越深，不同进张数导致的差距会变大）在快要流局的时候，为了狙击形式听
牌，果然也不能先切 2m 。综上所述，应该先切 2m 的巡目是不存在的。
 
        没有直接进张，但是有间距的进张数增加的牌（摸进 57s 的话增加 4 枚）（译者注： 2356m 为重复进张）
的场合该怎么办？这里的 6s ，在 12 巡以后的话，为了避免将来的放铳可能而先切，留下安牌的优劣是比较微
妙的。（译者注：这段话记于《科学化麻将》）
        但是这是在这个时间点先切出也不会失点的前提下得到的结论。说起来 12 巡以后的话，现在 6s 能通过而
将来会变成铳牌，尚且自己比 567s 之前先摸进 147m 然后放铳的例子少之又少。实际上这个时间点切出 6s 也
有可能放铳给副露或者默听的对手，也有可能会被对手鸣形成听牌导致将来失点的可能。这个例子的话，将
来没有摸进 147m 就可以回避失点。后者的例子并没有那么多。（译者注：指留下了 6s 然后摸进 147m 听牌打
6s放铳的情况并没有那么多）即使不是想定这种场合差距也非常微妙，如果没有其他条件的话， “ 一向听时切
出有效牌的例子基本没有 ” 这样说可能比较好。
好牌先打有必要的例子
        所以什么情况下应该先切出 6s 比较好呢？是现在 6s 可以通过，但是读到了将来 6s 会变得非常危险这种可
能性非常高的场合。比如说，有在狙击索子一色手的他家的场合。这种场合下即使摸进 57s 形成索子的搭
子，也不能说可以简单和了。（译者注：如果听索子的话其他家防着一色手的同时顺带就把你防住了，如果
狙击一色手的不是下家，那么在有别人切出 6s 的时候就应该在同巡跟切）


        中盘以后的两向听场合的该怎么办？中盘以后的两向听以下，而且进张数非常狭窄，也不能副露的手牌
的话，自己的和了就非常严峻了。这种手牌的话保留安牌就显得非常明智了。但是保留一张安牌就可以避免
放铳的例子并没有那么多，结果上保持数张安牌的话，基本上就和全弃差不多了。
        是不是该警戒默听，和该不该保留安牌可以说是同样的东西。只有中盘以后还是两向听且进张狭窄的手
牌的时候，或者是只要不放铳就好了的时候等情况才警戒比较好。

