现代麻将技术论 · 押引理论（绞杀）
译者注：押（进攻）引（防守）理论是日麻中非常重要的一部分，包括但不限于弃和，兜牌，绞杀等技巧，
从第一打开始打者就已经处在需要判断攻防的状态，本篇从对应他家的攻击的不同技巧入手，对押引理论做
一个初步的解读。以后不再对押引一词做过多解释。
绞杀的概念
        关于牌效率已经有充分的讲解（译者注：详见呆呆汉化的牌效率篇），当然实战中根据状况打法也会有
适当的变化。但是根据状况打法依然不变的例子也很多也是事实。（根据场况决定切出哪张等问题，涉及牌
效率领域的进张数概念，不包含在这里说的状况内）
        但是打法变化非常大的状况，也高频率地出现，特别是在某些非常重要的场合，即他家有可能听牌的场
合。如果他家都没有听牌的话只要单纯地将自己不要的牌切掉就好了，如果他家可能听牌了的话这样就行不
通了。需要判断进攻还是弃和，如果需要弃和，那就要从对手最不需要的牌开始切了。（称全弃）
         所以，区别于牌效率，押引的概念有特别提出的必要。
        这里说到了对于他家是否听牌的状况判断押引，即使他家都没有听牌，也需要在意他家的状况也是存在
的。其中之一，就是绞杀。
        绞杀，即不要切出自己不需要，但是有被鸣牌可能性的牌。虽然役牌是主要被利用到的牌（被鸣的例子
很多），根据对手狙击的手役，是其他的牌的场合也存在。因为在意点炮而不切出役牌，并不是绞杀而是弃


和（或者是，到听牌的时候一决胜负的迂回）；期待役牌重叠而留下役牌，也不是绞杀，这是为了提高打点
或者和了率的行为，属于牌效率的领域。（特别是副露相关）
应该绞杀的例子
        上面说到的应该绞杀的例子，实际上基本没有，因为 “ 如果存在复数不要的牌的话，将对手有用度高的
牌率先切出 ” 是原则。（参照牌效率 30 ）随着巡目的推进，被鸣的可能性，点炮的可能性都会上升。被鸣可能
性没有那么高，却为了绞杀减少了自己的手牌的进张面是没有意义的。
        这手若做门清的话是可以看到立断平赤基本确定的可能期待满贯以上的手牌，假设东重叠替代掉雀头，
也只有立直 dora3 的满贯，所以这里可以说东是不要的牌，原则上东先切掉比较好。如果是立平的牌的话就
应该先切西，东重叠的话打点会提升数倍，所以并不能称之为不要的牌。这里因为 dora 重叠也不是必要的牌
所以先切东。结果上来说，这是仅仅根据自己手牌的必要与否打牌，不是特殊状况的话绞杀这一概念本身就
是不必要的。
        但是如果被鸣可能性非常浓厚的场合的话会怎么样呢？对狙击一色手的对手切出字牌或者同色牌，对狙
击对对的对手切出生牌，对役牌后附气息浓厚的，已经副露的对手切出役牌。以上就是被鸣可能性非常浓厚
的例子。
        但是这些场合，原则上也没有考虑绞杀的必要。原因是绞杀的场合，被绞杀的对手和自己都是速度落后
的一方，相对的剩下的两人会比较有利。也有令对手鸣牌阻止其他家的高打点手牌的场合存在。所以，这种
场合基本上还是以自己为主。（切掉不要的牌，如果已经选择弃和就不切）
        这些综合起来，反过来思考的话就会得到以下的话：


        “被鸣可能性高的场合，即使对剩下的两个人有利，只要是不想对被绞杀的那一人有利的时候，绞杀就
是有效的。 ”（译者注：即被绞杀对象是即使放弃其他两家也想拖下水的那一个人）
        以下的例子就适用于这个场合。当然，上面说到的根据对手的牌河或者副露判断的被鸣可能性浓厚的牌
是以自己不要的牌为前提的。
1：副露的对手明确持有高打点的手牌的时候。（例：针对碰幺九牌 dora 的对手，绞杀役牌）
2：自己 top 等，阻止亲的连庄或者防止争夺顺位的对手的上位比较好的时候。
3：（采用烧鸡规则时）靠近 All Last 时有烧鸡状态的对手存在时。
        “谁都没有听牌的时候就不需要在意对手 ” 这一原则上面也提到过，理解了这些例外的例子的话这句话就
容易记忆了。

