现代麻将技术论 · 押引理论（两家立直的应对）
译者注：结论在最后，不想看图的读者可以直接拉到最后记结论。
这次针对两家立直的应对进行说明。
对两家立直的攻防模拟结果
        对两家立直的进攻，弃和的场合的和了率等图表如下：
图1：自己听良形，切出两家安牌（危险度 0% ）进攻的场合

图2：自己听良形，切出两家的筋和端牌（危险度 5% ）进攻的场合；或者自己听良形，切出一家的无筋牌（危险度
10%），另一家的安牌进攻的场合。

 
 
图3：自己听良形，切出两家的无筋牌进攻的场合。

图5：自己听愚形，切出两家的筋和端牌（危险度 5% ）进攻的场合；或者自己听良形，切出一家的无筋牌（危险度
10%），另一家安牌进攻的场合。

图6：自己听愚形，切出两家的无筋牌进攻的场合。


自己也听牌的场合的押引基准
参照上述数据有以下结论。
良形（因为两家立直所以和容易被打出没有关系，这里将包括听字牌的 4 枚以下待牌称为愚形）听牌切出两
家共同安牌的场合（图 1 ）
和巡目无关和了率是放铳率的一倍以上，而且一发和了率高，所以不是特别想要回避放铳的局面的话即使
nomi手也可以追立。
愚形听牌切出两家共同安牌的场合（图 4 ）图7：对两家完全弃和的场合
图8：对两家不全弃的场合（切出对两家平均危险度 1.5% 的牌）


和巡目无关和了率和放铳率基本相同。所以，和其他两家的平均和了点相同程度的话追立。没有满足的场合
暂且默听，摸进危险牌的话弃和（如果手牌改良成可以满足追立的条件的话就追立）是良策。没有其他共同
安牌的场合追立。（两家立直的决胜会比一家立直结束的早，进攻的他家至少有两人所以安牌也容易增加，
共同安牌有 2 枚的话弃和成功的概率就很高。）
良形听牌切出两家危险牌（每家和了的危险度为 10% ）的场合（图 3 ）
放铳率比和了率略高，满贯级别的打点是必要的。根据安牌的多寡押引的变化和上条相同。
愚形听牌切出两家危险牌（每家和了的危险度为 10% ）的场合（图 6 ）
放铳率是和了率的一倍以上。（终盘的差别更大）不管是持有怎么样的高打点手牌，不是局面上弃和困难的
场合都应该弃和。（译者注：没有安牌，或者急于追分等情况）即使是没有共同安牌的场合，尽管不利，尽
可能回避放铳打牌才是良策。
切出一家危险牌的场合（图 2,5 ）
原则上两面立直，愚形没有 5200 点以上弃和。切出两家 5% 左右的危险牌的场合基本相同。
因此，良形比对一家立直时更加有利。不是 All Last 的点数状况等愚形高打点必要的场合一般应该听良形。
 
对两家立直弃和的场合的应对方法
有共同安牌的话当然是给优先切出，没有共同安牌的场合，比起切出对两家都是半吊子的安牌，（无筋 1·9
等）优先切出对某一家的确实可以通过的安牌比较好。


有复数对于某一家可以通过的牌的场合，优先切出更不想放铳的那家（亲或者点数状况相关的不想放铳的其
他家）的安牌。（当然，有复数张对不想放铳的一家的安牌的话，优先切出对于另一方安全度高的牌。） 虽
然应付两家立直会让自己变得很焦躁，但是首先先找到不想放铳一家的安牌，再在其中找出对另一家安全的
牌就想显得容易多了。

