现代麻将技术论 · 押引理论（听牌时的应对）
对手已经立直，而自己也听牌的场合。押引的基准应该怎么样会比较好呢？
前提条件
首先先定下以下条件：
        1：有一发和里宝，赤 3 枚，无祝仪。（立直和了点子约 7000 点，亲 9800 点。）（译者注：祝仪一般为
雀庄规则，在和了以后其他家除了支付相应的点棒外还要根据一发 · 里宝 · 赤的数量额外支付祝仪，一般为每
个2000点。若自摸的话收到的祝仪是每家 1 份，是放铳的 3 倍。这是比较投机的规则，而不会被真正式的大会
规则采用。）
        2：自己两面听牌应该进攻的场合是追立。（限于没有听立直家的现物等理由，比起默听立直比较好。
对立直的对手默听的例子在以后说明。）
        3：如果全弃的话能确实地回避放铳。（大致作为标准，安牌（这种场合下铳率 5% 以下的牌）在中盘有
3枚，终盘有 2 枚的话基本上可以对立直家弃和。）
        4：全弃时的被自摸率，流局率；进攻时的和了率，放铳率，被自摸率，流局率以《科学化麻将》中的
数据为基准。（根据打者的特性和场上的状况变化考虑，适当变更这些数值再来计算会比较好）
        5：没有考虑流局罚符和场上的立直棒回收的影响。（若考虑流局罚符的话，终盘的攻防判断微妙的场
合中可以认为进攻比较有利。）


自己是亲
良形听牌的话
        通常进攻比较好。（考虑到连庄和罚符的话更甚。）
        即使下庄也可以，想要回避高失点的局面，或者摸到危险度特别高的牌时弃和比较好。
愚形听牌的话
        在终盘（ 12 巡左右）
        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 3900 点以上。
        切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 2900 点以上。
        在中盘（ 7 巡左右）
        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 3900 点以上。
        切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有） nomi 手除外。（译者注： nomi （のみ），原意为只，只
有。麻将中指只有 1 番，如立直 nomi 指只有立直 1 番。）
        在序盘（ 4 巡左右）全攻。 （在nomi 手的场合切出危险度 10% 的牌有些许不利，但是在序盘阶段切出的
牌的危险度在 10% 以上的很稀少。）
自己是子
良形听牌的话
        在终盘（ 12 巡左右）
        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 2000 点以上，副露 2600 点以上。（立直 nomi 和副露
2000点微妙。）

       切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 nomi 手以外。
       在中盘（ 7 巡左右）
      切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 2000 点以上。（立直 nomi 微妙。）
      切出危险度 5% 的牌进攻的场合基本都可以进攻，（副露 nomi 手微妙。）
      在序盘（ 4 巡左右）全攻。
愚形听牌的话
       在终盘（ 12 巡左右）
       切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 5200 点以上，副露 5200 点以上。
       切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 3900 点以上。（立直 2600 点微妙。）
       在中盘（ 7 巡左右）
      切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 3900 点微妙。
      切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 2600 点以上。
      在序盘（ 4 巡左右）的基准基本不变。 （*序盘的立直没有弃和的牌的可能性也很高，如果听牌了的话总
之先进攻，安牌增加了的话再弃和的战术也有效。）
对手是亲的场合（当然自己是子）
良形听牌的话
        在终盘（ 12 巡左右）


        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 2600 点以上，副露 3900 点以上。
        切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 2000 点以上，副露 2600 点以上。（副露 2000 点微
妙。）
        在中盘（ 7 巡左右）
        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）立直 2000 点微妙。
        切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）副露 2000 点以上，立直 nomi 微妙。
        在序盘（ 4 巡左右）参照上述 * 部分内容，基准和中盘的基本不变。
愚形听牌的话
        在终盘（ 12 巡左右）
        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有）满贯以上。
        切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有）立直和副露 5200 点微妙。
        在中盘（ 7 巡左右  ）
        切出危险度 10% 的牌进攻的场合，（自己有） 5200 点微妙。
        切出危险度 5% 的牌进攻的场合，（自己有） 5200 点以上，副露 3900 点或者立直 2600 点微妙。
        在序盘（ 4 巡左右）同上。
总结


        综上所述， 如果良形的话基本都是进攻会比较好 ，相对的，愚形的条件就变得相当苛刻。（特别是对手
是亲的场合）和先制立直相比失点的可能性高了很多，所以追求高和了率（良形听牌）在追击的场合变得尤
为重要。先制听牌的话立直良形 2000 点和立直愚形 5200 点相比后者有利，但是追击的期望值基本上是一样
的。如果也考虑到顺位的期望值的话（全员原点的话和了的暂定是 top 的一方，放铳的暂定是 last 的一方。）
不是特别需要打点局面的， 在他家听牌的场合，选择将打点减半听良形 的一方比较有利。

