现代麻将技术论 · 押引理论（无安场合的处理方法）
        对手先制立直，自己的手牌进攻的话不利但是想要弃和也没有安牌的场合应该怎么做？这里指的无安场
合，是指根据前面章节的危险度表，铳率 5% 以下的牌一张都没有的场合。
总之先按照自己的节奏进攻，在听牌之前如果安牌增加了的话就弃和
        虽然进张面狭窄但是姑且是一向听的话，因为是序盘所以危险牌没有收束，（没有通过的筋还很多，所
以一枚无筋的危险度并没有那么高）在这种没有安牌的场合这种方法是有力的。
全弃时的窍门
        但是中盘以后的两向听以下的场合，或者全弃时安牌打光了的场合，即使这时候返回来进攻，和了也是
绝望的。这种场合下，只有一点点也好，减少放铳率和放铳素点打牌是明智的。所以该怎么办比较好，以下
举一些措施。
切出暗刻或者对子，还有 7m 是现物的话按照 1m→4m 切出，用一张危险牌的通过买接下来 2~3 巡的安全。
（译者注：即一搏二（三）巡）
        比切出复数张无筋的铳率要低，如果有两个对子，该选择切出哪一对的场合，当然是切出比较安全的一
方。（无筋的 1p 对子和 7p 对子的话切 1p 对子）（译者注：这个例子举得不是很恰当，因为无筋 19 本身就有一
定的安全度）
切出即使放铳也是打点低的可能性比较高的牌。（不切出会放铳给高打点的牌）


        1·9m 放铳了也不会是断幺， dora 或者 dora 周边，赤 dora 的周边放铳了的话是高打点手牌的情况比较多。
但是，立直因为存在一发，里 dora ，打点判断困难，不准确的例子也很多。所以，这种方法比起对立直的对
手，不如说是对副露的对手用得更多一点。
切出根据 “ 读牌 ” 推测出的比较安全的牌。（不切出根据读牌推测出的特别危险的牌）
        这里预计在读牌的章节会有详细的讲解。但是这也是，因为在立直的场合存在入目（入目（入り目）：
宣言牌是 8m 的立直，即使是以从 788m 中切出 8m 为假设读牌，先摸到 69m 的话就不会再待 69m ，这种场合下
的69m称为入目。）不准确的例子也很多，所以主要是对副露有用的技术。

