现代麻将技术论 · 押引理论（副露的听牌读取）
上回写到了序盘（ 6 巡目以前）的三副露，中盘（ 10 巡目左右）的两副露，终盘（ 13 巡目以后）的一副露的
听牌概率约为 50% ，但是这根据对手牌河的情况会有一些变动。这次将关于这点进行详细说明。
首先，根据副露的对手切出何种程度的中张牌会有变动。（当然，随着手切次数变多听牌概率会上升。）虽
然没有严格到用概率来判断，在某种程度上还是有依据会比较好。这也是对于自己手牌的好坏和对手手牌的
高低的重要判断要因。（即使对手两副露，也有相应没有听牌的可能（或者说低打点的可能性很高），但是
如果自己的手牌是进张狭窄的两向听以下而且打点低的可能性浓厚的话原则上应该弃和。）
将利用价值特别高的牌（主要是可以简单组合进去的 dora （当然食断副露时的幺九 dora 或者染手时的其他颜
色的dora 都不在其中。）），或者染手场合的同色牌等，对手狙击的手役来说特别需要的牌 切出的场合听牌
的可能性很高，至少进张宽广的一向听以上的气息浓厚。利用价值高的牌 →2 枚现的字牌等安牌这种重要的
顺序手切的场合听牌可能性也很高。特别是这种场合，考虑到一向听时还持有安牌则两面听牌气息浓厚，之
前切出的牌的外侧的安全度都会特别地变高。（但是，对于复合了役牌，断幺以外的手役的场合没有这条结
论的限制。）（译者注：即有可能是为了固定手役或者 dora 顺带骗早外，一般这种牌点了都比较大。）
对立直或者听牌气息浓厚的副露的对手切出危险牌的其他家也听牌的可能性当然也很高。更甚者，进攻的其
他家已经一副露的话，从两向听之前对听牌的对手进攻的例子非常稀少，可以基本上读出已经听牌。此外，
杠了的其他家已经听牌（或者有副露可能性）或者良形一向听的可能性很高。（有其他听牌气息浓厚的对手
的话听牌可能性进一步提高）



