现代麻将技术论 · 押引理论（待牌读牌的有效局面）
        《科学化麻将》里面记述了 “ 里筋跨筋并不危险 ” ，（译者注：指相对于一般的同种生张）这说法有为了
用简洁的语言来强调从前的待牌读牌是如何的不妥当的方面，所以是多少会产生一些略微夸张误解的表达。
严格来说应该是 “只有里筋，跨筋这个条件的话，这张牌并不会特别危险 ”。
里筋理论的错误
        比如说， 2m 的里筋是 36m ，从前的待牌读牌认为序盘会从 245m 中切出 2m 所以里筋会变得危险，但是单
纯的孤立 2m 也大抵会在较早阶段切出。考虑到有很多从 245m 中切掉 2m 以外的例子，所以不是特别危险。更
甚者，关于 3m ，如果在较早阶段切掉 2m ，因为减少了坎张边张双碰放铳的例子，不如说危险度反而是下降
了。（译者注：即常说的 “ 打 2 过 3” ）（当然，因为听牌待牌中有约 65% 是两面以上待牌，所以没有下降 1 个阶
段的程度。）
        另一方面， 5s 的里筋是 14s 和 69s ，这会怎么样呢？这次的 5s 作为面子候补的孤立牌是非常优秀的，序
盘切出孤立牌 5s 的例子基本不存在。所以如果是从序盘切出 5s 的话，那么是从 235s 或者 578s 这种特定的形状
中切出来的可能性就非常高。所以序盘切出 5s 的场合的 19s （无筋 46s 本来就有高危险度， 5s 在较早阶段切出
只减少了两面以外听牌的例子，危险度基本没有变化。）的危险度就会上升。这里对应 4s 的是 8s ，这种就适
用于向上（下）差 4 个的里筋。但是这充其量也没有超过 1 阶段的安全度下降，（因为两面存在两组所以危险
度没有超过无筋 456s ）所以没有太多作为读牌利用的价值。
跨筋理论的错误
        关于跨筋的说法如下：立直宣言牌为 5m 时，容易听到 36m ， 47m 这种周边。但是和上述的相同，孤立牌
5m作为面子候补非常优秀，不是 455m 或者 556m 的形状也容易留下来。考虑到不是周边听牌的场合（主要是
狙击靠张听牌的形状）（译者注：靠张形指缺少最后一个搭子，若孤立牌靠上周边牌即可听牌，比如自己已

经有三个面子和一个雀头，留有孤立牌 5m5s ，则摸进 4m 以后打 5s 立直听的 36m 并不是 5s 的周边。）也有很
多，所以并不能说是特别危险。
        另一方面，宣言牌是 8p 的话， 69p 的危险度就会上升。 8p 作为孤立牌的价值并没有那么高，狙击靠张形
留下的例子少。所以，存在 788p 或者 899p 这种特定的形状的可能性就会变高。（同样，也没有 1 个阶段程度
的危险度差异）
舍牌的法则
        这里，浮现出了一个法则。
        利用价值高的孤立牌（将对手当成自己思考，从利用价值低的牌开始切，严格来说，通常利用价值高的
是3~7的浮牌等。）（译者注：这就说明你需要把对手当成和自己一样具有一定牌效率的打者，在鱼龙混杂
的场合反而会 miss ，如雀魂玉场。）在较早阶段切出，或者是利用价值低的孤立牌到最后还留着的场合，留
有特定的形状的可能性就会变高，所以特定的牌的危险度就会上升。（ = 读手牌会变得容易）
        从手中利用价值高的搭子（对子）切出的场合也容易读牌。因为对手持有更高价值（至少是同等以上）
的搭子（对子）。（译者注：比如对手手切出一个好形搭子，那么他大概率听的是好形，当然存在例外，如
保留三色一气含 dora 的愚型等。）
        这个法则反过来思考也很简单。立直的他家只切出过幺九牌的场合，现物可以通过，以外什么都不知
道，因为牌河里没有存在一点提示。所以，法则里提到的东西，就是这个 “ 提示 ” 。
        没有存在特别提示的牌河的话，想象特定的形状的从前的 “ 读牌 ” 就没有什么用。能做的事只有一边利用
上回的危险度表，一边计算没有通过的筋的组数概算牌的危险度来读牌。（译者注：通过的筋的组数越多，
剩下的越危险。）（其实这样就可以应付多数例子）但是如果有特别强的提示存在的牌河，（ 价值高的孤立
牌→价值低的孤立牌的顺序特别醒目的牌河，或者切出有不错利用价值的搭子的场合，这种影响对副露的场
合特别强 ）（译者注：因为副露场合的牌特别快的例子很多，既然是为了快就更应该按照牌效切，即使是大
牌，为了尽快和了也有很多选择全牌效的例子。）想定特定的形状来读牌是有效的，分离出特别危险的牌
（同时其他牌的安全度也会上升）也变得可能。

        但是，由于在全弃时切出安全度高的牌会比较好，而充分的手牌（译者注：指有足够打点或者好形的手
牌）如果听牌了的话即使存在危险也应该进攻。（前者限于没有安牌但是无论怎么样也想弃和的场面，后者
限于想要切出的牌不那么危险。）这种读牌派上用处的，基本仅限于是攻还是防非常微妙的场合。

