现代麻将技术论 · 押引理论（微妙状况的应对）
至此说明的押引判断，能明确判断进攻（弃和）一方有利的场合那根据这个判断就可以。但是进攻（押す）
还是防守（引く）结果微妙的例子也很多。在这些场合下该依照什么基准做出判断，接下来将据此进行说
明。
点棒·顺位状况
当然领先的话一定程度上弃和的机会会增加，反过来也是。接近 All Last 时这种倾向会变强。（具体的判断考
虑会在日后撰写）
全弃的成功率（持有多少安牌）
对一家立直，中盘时有 3 枚安牌，终盘时有 2 枚安牌的话大体可以弃和，但是即使听牌了进攻也感觉多少有些
不合适，而安牌又少的场合的话该怎么做会比较好？
安牌0枚的场合
只能进攻。
中盘时安牌 1 枚的场合
基本也是全攻，但是根据点棒状况特别想要回避放铳的场合，或者为了维持听牌必需要切出危险度高的牌的
场合，尽量降低放铳率强行弃和是良策。
中盘时 2枚，终盘时 1 枚的场合
押引理论（听牌时的应对）的判断微妙的到达了界限就进攻，以下就弃和。

副露的手牌因为变短所以安全牌增加的可能性会变低，所以副露以后在此基础上略微考虑进攻方会比较有
利。
对手的打筋牌，动向
立直以外的他家有何种程度上的进攻会影响到自己的押引判断标准。进攻方越多的场合因为已经被拿走先手
所以弃和越有利。理由是：点棒横移动（译者注：指其他家之间的放铳）的可能性变高，（全弃时因为被自
摸导致失点的例子减少）其他家进攻以后安牌也会容易增加。

