现代麻将技术论 · 押引理论（应对绞杀）
        上回说到绞杀的内容，应该考虑押引的局面原则上是在确定他家可能听牌了的场合以后。（听牌可能性
浓厚）此外，对于他家都没有听牌的状况时的押引也做了一番叙述。本篇想要对他家可能听牌这一状况（只
有自己听牌，自己和对手都听牌，只有对手听牌）的押引做一番叙述。
        上回说到了对对手的绞杀，这次，对 “ 根据对手绞杀（弃和）的理由，即使自己能鸣牌推进手牌也不鸣
比较好的例子是否存在 ” 这件事做一些思考。
        当然有要注意 “ 以会被对手绞杀为理由，（不鸣牌的和了率反而高）不选择鸣牌的场合 ” 。所以在以下场
合，不鸣会比较好。（译者注：具体根据情况会有所变化）
1：鸣牌导致打点下降（手役消失），门清时能符合全部的情况。
2：面子候补不足的场合。
3：以弃和为本线而不副露的场合。
        上面没有说到的情况，（打点，狙击手役已经确定；面子候补足够；那个时间点不考虑弃和的场合）因
为会被绞杀而选择不鸣的最有力的一点就是，狙击役牌后附，而鸣出的一手会被对手确定为役牌后附的场
合。（役牌后附的方法参照牌效率论 29 ）



