现代麻将技术论 · 押引理论（副露手役分别的应对方法）
        针对副露，对手役（副露有利手役）分别进行说明。
        基本的，无论狙击何种手役，在押引理论（副露的特征），（副露的听牌读取）中说明的内容都可以套
用。
断幺九
        有（食断）有（役牌后附）规则中食断是非常强的手役所以出现频率很高。序盘开始就切出很多幺九牌
的对手开始鸣中张牌在多数场合下可以认为在狙击这个役。有赤的场合下有高打点的例子也很多，但是到底
是谁持有赤基本上是读不出来的，中盘过后自己视角中 1 枚赤都未现的话留意对手可能持有 1 枚会比较好。副
露的对手如果是食断那么幺九牌自然不会放铳。
        但是一眼看起来是断幺的副露实际上不是的场合也是有的。役牌后附或者是已经带有暗刻的副露是最有
可能的情况。这样的副露，也有可以通过切出否定断幺的牌来读牌的场合存在。
副露后在中张牌以后手切出幺九牌。
        因为也存在持有安牌的例子所以不是一定成立，但是随着副露数越来越多可能性也在变高，有 2 枚以上
的这种牌存在的场合基本可以确定。
副露后再从用 23m 鸣 4m ，或者用 78p 鸣 6p 等的场合。
        这也有抱着偏听的觉悟副露的可能性，但是如果他切过同色的 5 的场合基本可以确定。


        据此，自己副露出断幺样子的役牌后附听牌的场合，持有 789s 时摸到了 6s 摸切会比较好。果然对比于摸
到0s的好处，将自己的待牌变得容易看透的坏处更大。
役牌后附
        副露出否定断幺包含幺九牌的场合，副露的对手持有役牌对子以上的可能性很高。混一色对对全带等全
体役的可能性存在的场合也有，但是继续有否定这种全体役可能性的副露的话可以说持有役牌对子以上的可
能性就极高。（ 234s999p 这样副露的话，其他三色同顺，三色同刻的可能性也有但是和面子构成简单的役牌
相比就小了很多）
        当然，其他现 2 枚以上的役牌越多，持有特定役牌对子以上的可能性就越高。
        是否应该绞杀役牌后附气息浓厚的其他家，是否应该让役牌后附的其他家鸣出明显的副露，请参照押引
理论（绞杀）（应对绞杀）中的内容。
三色·一气
        副露出包含这些手役的 2 面子的话，听剩下的 1 个面子的必要牌的可能性变得特别高。在否定了其他手役
可能性的场合更甚。
一色手
        零散地切出其他颜色的中张牌的话一色手的可能性很高。手切出其他颜色的 dora 或两面搭子的场合，或
者生牌的役牌不多的场合，不是一色手的役牌手的例子很少所以一色手气息浓厚。
        如同押引理论（副露的听牌读取）中说明的那样，因为切出价值高的牌的话听牌的可能性很高，从副露
的其他家手切出同色牌的话听牌的可能性很高。生牌役牌的利用价值也很高，所以一向听以上的可能性也变
高。弃和场合切掉其他颜色的牌就可以了。

         反过来说，还在手切出其他颜色的数牌的阶段的话，还没有听牌的可能性很大。在这个阶段有选择搭子
或者孤立牌靠张的场合的话，因为可以和将来染手的其他家听的是不同色，和了容易所以应该优先切出同色
牌。（译者注：在此之前应该先根据自己的手牌，座次和点数状况等判断自己应该绞杀还是做牌。）
对对和
        同上，从序盘开始零散地切出中张牌的例子很多。和一色手一样，手切出两面的场合或者生张役牌不多
的场合，将对对可能性推翻的役牌手的例子很少。
        生牌变得特别危险。（反过来说 3 枚现的牌不会放铳， 2 枚现的牌也基本上不会放铳）役牌或者一色手等
其他手役也存在的场合，听最后手切牌的周围的可能性变得特别高。
全带系
        同上，从序盘开始零散地切出中张牌的例子很多。在役牌手可能性不高的场合也同上。（译者注：即生
牌役牌不多）对手的副露是混全带或者纯全带的话， 4·5·6 牌都可以通过。
其他稀有役
        出现频率特别低，所以即使在序盘鸣出含有这种可能性的副露，也没有必要过多警戒。只有在自己离听
牌很远以弃和为主线，或者因为中盘以后其他没有通过的牌很少所以变得特别危险的情况下，不要切出包含
有这个役的牌是比较好的判断。
        这次说明的内容也是一种 “ 读牌 ” ，针对这些将在《读牌的技术论》中逐项进行详细说明。




