现代麻将技术论 · 押引理论（全弃）
        本回开始，进入他家听牌而自己未听牌的场合的押引的讲解。他家听牌确定，而自己没有听牌的阶段，
自己和了的可能性就比他家和了的可能性低。所以这种场合下采取最多的行动就是全弃。全弃指的是不考虑
自己的和了，为了将放铳可能性降到最低而从安全度最高的牌开始顺序切出的行为。因为麻将中自己无法和
了的局面很多，掌握全弃的技巧与否对自己的战绩有很大的影响。
牌的危险度
      哪种牌有多少安全度，首先请看下面这张表。

各种的影响对危险度的变化
壁（译者注： no chance ，即常说的 nc ），有筋同等或者以上的安全度。（ 3m4 枚现时的 2m 比筋 2m 更安
全，因为筋 2m 可能会有坎 2m 听牌而 nc2m 没有。）


        no chance 的牌越看得见就越觉得安全，（因为双碰和了的可能性减少，所以越看得见就越觉得安全，
关于听筋或者字牌也可以说是一样的。）（译者注：原文这句话姑且直译了出来，个人理解是如果你看到了
壁，那这张牌就变得更安全，同理如果你看到了筋，看到了现 1-2 张的字，这张筋或者字也会变得更安全）
4p如有现 4 枚且 9p 通过时的 6p ， 48p4 枚现时的 6p 等也是 no chance 。因为特别容易看漏所以需要注意。
one chance （译者注：即常说的 oc ）的话，比无筋安全，但是比筋稍微危险。
序盘的舍牌的外侧安全度上升 1 个阶段（危险度 0.6 倍，在以吃副露的场合更加安全。（考虑以吃副露的场合
早巡从 233m 中切掉 3m 的例子非常少））
        越是序盘的外侧越安全，同理筋也是一样。反过来说立直宣言牌的筋（译者注：连坎最后引挂立直的例
子很多，比如 135 打 5 立直引挂）就有若干危险度的增加。序盘舍牌的外侧和立直宣言牌的筋比较的话前者安
全。
里筋，间四间
        没有特别考虑的必要。（译者注：这里只略作科普，里筋是指某张牌往里数一张牌和他的筋牌，比如 2
的里筋是 36 ；间四间是指某家牌河出现了跨 4 个数的牌，比如 16 ，那么 25 就是他的间四间。有些说法称里筋
和间四间更危险，但是同为生张自身就有不低的铳率，在统计学上这两种牌也没有显现出明显高的铳率，所
以没有特别关注的必要）
立直宣言牌的周边（跨筋）
        如果有其他条件的话可能会变得非常危险，原则上没有考虑的必要。（译者注：同样略作科普，跨筋是
指跨过这张牌的一组筋，比如说 4 的跨筋就有 36 和 25 ，和里筋间四间一样没有特别关注的必要）
暗刻筋
        虽然有若干危险度上升，但是没有超过 1 个阶段的程度。
dora·dora 周边

        dora 有 1~2 个阶段的恶化。（ 1·9 以外的数牌危险度为 1.2~1.3 倍， 1·9 牌的危险度为 1.7 倍）， dora 周边
有1个阶段程度上的恶化。（危险度为 1.1 倍）
怪异的舍牌（ 4·5·6 有三种以上出来）的场合
        仅凭这个条件并不能改变危险度排行顺序。（译者注：舍牌怪异的手牌有可能是七对子，这种情况下只
有现物才是安牌，在没有现物的时候依然还是要遵循牌的安全度规则弃和，并不会说惧怕可能的七对子就在
没有现物的时候不切出现一枚的字而选择切出无筋 456 ）
        赤牌 3 枚的规则下，切出赤 5 （立直的场合作为立直宣言牌切出）的对手可以读出他没有同颜色的赤，也
就是说基本没有同颜色的 5 。（类似于 4 枚 5 都现的成壁场合）
        这样分析的话，切出 0p 的场合 37 有类似边张的安全度。（ 330p 的话通常会切出 3p 待 4p ，单骑的话会选
择赤单骑。切出 0p 和 1p 的 4p, 切出 0p 和 9p 的 6p 就比单纯切掉 0p 更安全。切掉 0s 的场合中的 28s 比通常的 28s 更
安全。（ 130s 的话通常是待 4s 的）各色赤 2 枚的规则不限于此，但是也有和 one chance 同种程度上的安全
度。）
同种安牌的切出顺序
        如果是完全弃和的话，考虑到现在没有听牌的他家有将来听牌的可能性，应该留下共通安牌，先切出他
家无法通过的牌。（反之，自己还在考虑听牌的话为了将来能顺利听牌，先切出自己不要的牌。）
        即使同为同种安牌，（译者注：如同为无筋 1·9 ）也有被他家鸣牌可能性的有无之分，通常有被鸣可能
性的牌优先切出。原因是，一来这张牌将来可能会变成荣牌，二来可以让他家鸣牌后听牌形成数人听牌对攻
的场面，在自己全弃时减少被自摸率使得失点的可能性减少。但是，比如自己是 top ，下家是亲；或者下家有
高打点可能性的副露；或者接近流局时不想因为未听牌支付更多的罚符等特别想避免被鸣牌的局面的话，应
该优先切出不会被鸣的牌。


        关于弃和，这些内容差不多就可以应付了，但是因为其他因素使得牌的危险度变动，导致切出的顺序变
化的例子多少还是有的，这些的处理会在接下来的内容中论述。

