现代麻将技术论 · 读牌的技术论（待牌读牌的有效局面）（手牌进
展的读牌）
待牌读牌的有效局面
        至此已经列举了一些通过假想特定的形的读牌可能比一般的枚举法的读牌精度更高的例子（比如说听牌
时的手切牌周边危险的例子，或存在变则手可能性的例子）。
        但是，即使得出了这样的读牌结论，但是打牌选择并不会和没有读牌的场合有所改变，（比如说自己的
手牌零零散散的话在读牌之前就已经在全弃了）结果上没有读牌的意义的例子有很多。这里总结一下在何种
状况下这样的读牌可以有效地使用。
        假设没有通过的筋有 11 条，读出其中 1 条的危险度在 50% ，其他的无筋的危险度在 5% （假定是两面听牌
的场合）。这时自己也听牌了的话除了放铳率 50% 的牌以外其他无筋都可以决一胜负，但是因为其他无筋也
有5%的放铳率，所以自己的手牌是进张狭窄的低打点一向听或者两向听以下的话，还决一胜负那就是损失。
        反之，在弃和时没有安牌的场合，即使是一点也好使铳率下降是有效的，所以假定特定的形优先切出比
较安全的牌（手切字牌立直时的筋或早早切出 dora 时的跨筋牌等等）在多数场合下都是有用的。
        读出变则手可能性有效的例子并没有那么多。即使是远高于人类平均水平的计算机也只能在待字牌的读
牌上得到 30% 的正确率。那么考虑放铳率是 30% ，没有通过的字牌有三种的话，单纯计算出危险度在 10% ，
基本上和无筋差别不大。所以留下字牌用无筋决胜负可行的例子基本上是没有的（这在七对子的场合中也是
同样）。同样按照上面的说法，可以认为在这种精度下字牌的放铳可能性比较高，所以应该弃和，这样的例
子也是有的。

 
手牌进展的读牌
        本回针对的是手牌进程的读牌。
        一边做牌一边前进的场合，可以读出更早切出 3~7 牌的其他家的手牌更快，切出 dora 的场合手牌快的可
能性特别高。若是狙击手役的话，手切该手役的关联牌的话可以认为已经离听牌很近了。
        但是这样的读牌特别有效的情况并没有那么多。因为含糊所以精度也没有那么高，根据麻将游戏的这一
性质，可以认为读对手是否听牌是非常重要的，但是读是一向听还是一向听之前的重要程度就下降很多。有
效的时候有，存在复数不要的牌的话，优先保留貌似靠近听牌的某家（若很难判断出谁离听牌较近的话，那
就选亲或直接竞争对手等不想放铳的对手）的安牌。
        对手的手牌（主要是副露场合）有何种程度上的听牌可能，虽然已经在押引理论中有过讲述，但是还有
一点应该记住，那就是判断出弃和的他家是绝对没有听牌的。虽说是理所应当的事情，但是对于没有听牌的
对手，不管切出什么都不会放铳所以很重要。若判断出某一家副露的对手对其他家的立直或者副露弃和的
话，那就没有再在意的必要，专心应对其他立直或者副露的对手会比较好。判断是否弃和是比较简单的，那
就是手切现物连打的场合，或拆掉字牌等比较安全的牌的对子、暗刻的场合。（译者注：其实某家手切拆现
物对子并不能完全排除他全弃的可能性，也有可能是拆雀头迂回的打法，这时候也要稍微关注一下他有没有
在接下来切出无筋等危险牌，虽然主要是要防守听牌明显的那家，但是在自己安全牌充分又接近流局的话，
有条件的话打出两家现物等不会铳可能的默听的牌，虽然有效的场面很少，但是有余力的话就尽量做到最
好。）
        下回开始进入读山的讲解。




