现代麻将技术论 · 读牌的技术论（拆搭子 3 ）
        本回继续拆搭子的讲解。
手切拆两面 → 任意的数牌听牌的场合
      因为不是拆了搭子以后立刻听牌，所以可以判断出曾经是两向听以前的搭子超载形。因为是先拆了两
面，所以很难想象 “ 任意的数牌 ” 是孤立牌。所以是 2 面子完全形，即 “ 任意的数牌 ” 是搭子的关联牌的可能性非
常高。因为是先拆两面搭子，所以可以判断出有比这个搭子更好的搭子。所以若 “ 任意的数牌 ” 是 7m 的话，基
本可以判断是从 677m 或 778m 的两面对子中切出的，所以 5-8m ， 6-9m 就是待牌本命。虽然和从 445567m 这
种复合形的场合不一样（这种场合下的本命是 3-6m ），但是持有 445567m 的可能性明显比 667m 或 778m 低所
以属于稀有事件。拆掉坎张也有若干可能性上升，但是这种场合下 “ 任意的数牌 ” 并不是搭子的关联牌（待多
面的向听形、为了狙击良形变化而留下连续形的场合、手役的场合）的例子也增加了所以不能说是本命。拆
边张的场合，根据牌效率论门清篇 3 中提到的，在搭子超载的场合下保留孤立 3~7 牌是普通操作，所以 “ 任意
的数牌 ”是 3~7 的场合就无法进行有效的读牌。
        和拆搭子相关，拆掉含 dora 或 dora 进张的搭子的场合能得到更强的情报。
拆dora进张或含 dora 的愚形搭子听牌的场合
        比 dora 进张或含 dora 的愚形搭子更加优先的搭子若不是手役相关的话那就是两面搭子。所以基本可以确
定是两面以上听牌。甚者，按照 0s→3s 的顺序先切出 dora 的场合，判断出是包含 3s 的两面且因为 5s 通过所以
1-4s是本命。若不是从 2330s 切出的，可以举出为了做一色手这种高打点手牌而为了安全起见先切掉 dora 的
例子。


拆dora进张或含 dora 的两面搭子听牌的场合
        拆 dora 进张的两面搭子，比如说 dora 是 5p 时拆 67p 立直的话，可以说上回举到的二度进张
（3467p·6677p ）是主线。 dora 是 7p 的场合（拆含 dora 的两面）的话从 6677p 中切出是主线。同样，例外也
有一色手等高打点手牌。
        4p→0p 立直的场合是怎么样的？赤各 1 枚的规则的话，那就从 4405p 中切出的可能性也消失了。（虽然
有从满贯以上确定的手中切出 0p 狙击和了的打者存在，果然这是稀有事件。（译者注：切 0p 立直 1469p 危
险，且 37p 是一般无筋安全度也不高，可谓吃力不讨好。））考虑变则手以外的情况，那就是从赤单骑的暂
时听牌手变化（延伸单骑（译者注：指四连形听牌）或亚两面，字牌单骑等）后立直的例子。先切 dora 的话
变则手的气息浓厚，要明白放铳以后失点一般很高，所以必须要特别警戒。

