现代麻将技术论 · 读牌的技术论（逆切 2 ）
逆切的类型
5p→2p后然后手切立直的场合
        已经完成 2p 周围的面子的可能性变高。虽然切 2p 立直的话可以（译者注：听 2p 周边的概率）考虑为
50%，但是（切 2p 时）只是一向听的话，那么假设含 2p 的搭子以外的搭子还有 2 个，是从两向听进入一向听
的事例，得出听 2p 周边的概率为 ( 一向听时没有面子化的概率 )×( 听牌时也没有面子化的概率 )=2/3×1/2=1/3 。
而且也不能否定其他向听形的存在。如果手切替换掉复数张牌的话（听 2p 周边）可能性更小。因此很难想象
这是比列举筋更为有效的读牌方法。
5m（其他颜色的 3~7 牌） →2p 立直的场合
        非 2 面子完全形的事例中出现这样的场合，也只有加上从靠张形 5m2345p 中切出 5m 、或者是狙击一气、
一色手的程度所以并没有什么差别。（译者注：译者理解的意思是 5m→2p 立直较 5p→2p 立直在非 2 面子完全
形的事例上只增加了几个例子，而且因为非 2 面子完全形的事例都属于稀有例子，所以总的加起来的占比基
本无异。）但是 2 面子完全形的场合下，除了 112p 、 223p （ 224p 一般倾向于切出 4p 听双碰）以外，也要考虑
244p、 246p 还有作为稀有事件的 245667p 的形状。因此可以说 1p 的危险度是 5p→2p 立直场合的一半未到，
1/3以上的程度（ 15% 左右），因为列举筋的场合下的无筋 1p 的危险度约为 8.3% ，所以可以说比起一般情况
下的1p危险度上升。无筋 4p 的危险度虽然在这种情况下是和 1p 为同程度，但是和列举筋的场合
（8.3×2=16.6% ）相比基本没有差别所以不能说特别危险。
6p→2p立直的场合

        也要考虑 1126p 和 2236p 以外的 1226p 和 2246p 的事例。此外和 5p→2p 立直的场合基本相同。可以认为
1p不放铳的类型是同程度的所以推算出危险度约 20% 。 4p 并不是特别危险。
6p→3p立直的场合
         带赤规则下靠张向听的事例会比较难找。（译者注：因为 6p 离 0p 更近所以如果 36p 均为浮牌一般考虑先
打3p）和 5p→2p 立直场合基本相同。且不仅仅是 14p ， 25p 也是宣言牌的周边。 45p 基本只会铳两面， 2p 铳两
面以外的事例也不多。（因为 133p 中切 1p 立直会比较多）所以可以说 1p 的危险度会比较高，其他牌不能说特
别危险。
其他颜色的 3~7 牌 →3p 立直的场合
        例外的事例太多导致不能进行有效的读牌，只能说 1p 的危险度有若干升高。
总结
        将以上两章的内容进行总结得到：
·5p→2p立直的 1p 特别危险， 4p 的安全度比一般 F 等级的危险（ F 等级的放铳率为 15%~20% ）。
·6p→2p立直的 1p 和 F 等级相同或者说稍微危险。
·其他颜色的 3~7 牌 →2p 立直的 1p 和通常情况下的 F 等级牌差不多。
·3p立直的 1p 比通常的 1p 危险。
        虽然写了那么多但是其实能有效使用读牌的事例并没有那么多。下回讲述通过假想出特定的牌形来读牌
的例子。




