现代麻将技术论 · 读牌的技术论（拆搭子 1 ）（拆搭子 2 ）
拆搭子 1
本回开始进入手切拆搭子（对子，面子）的讲解。
拆搭子的情报
手切拆搭子（对子）的其他家，（非弃和或者迂回的话）只有可能是保留了更优质（至少是同等的）的搭子
（对子）。
手切拆搭子（对子）后立刻立直的场合，一向听的形状基本是含剩余牌形或者无剩余牌形之中的一个，不会
是无雀头形或靠张形。 （例外有无雀头形从 2223m 中拆掉 32m 的场合或者是一度听牌的靠张形拒听等待变化
的场合。）
        在读牌之前，首先记住上面的话。
        两向听以前的搭子超载场合或者退向听场合的话（拆面子的话仅限于非七对子的退向听），可以认为是
持有更加优秀的搭子（对子）或者更加优秀的孤立牌。当然，拆掉的搭子的价值越高，持有的搭子就越优
秀，越能读出更强的情报。
        在以上的基础上，分别对各种拆搭子进行举例。
对各种搭子的分析
拆边张


        因为是最弱的搭子，所以没有有效的情报。逆切（ 2m→1m 的顺序）的场合比顺切时的手牌更加工整的
可能性高。
拆坎张
        可以知道没有存在单独的边张搭子。（ 手役、含 dora 除外，以后的拆搭子相关中也不包含手役、含 dora
的场合）逆切坎张（ 3m→1m 的顺序）的场合，可以知道是没有考虑摸进 4m 形成两面可能的必要，若不是从
1356m这样的形状中切出的话，可以认为已经没有坎张以下的搭子，即可以认为剩下的都是两面以上的搭
子。所以听牌的场合基本上是两面以上听牌。（无雀头形的场合下的单骑可能性也是有的）且 3m→1m 逆切
的场合能想到的听 2-5m 例子基本没有所以 2m （逆切场合下的中间牌）变得安全（ 8m 也切出的话 5m 也变得安
全）。同样的，若不包括手役等例外情况下，因为比筋引挂的频率低所以可以说比筋更安全。
拆两面
        听牌时基本上是两面以上听牌。（同样也有无雀头形的场合下单骑的可能性）
        若判断出两面听牌的话， 那筋和字牌就不会放铳 ，所以无筋的危险度上升。 1/（没有通过的筋的条数）
基本上就可以换算成放铳率。
        虽然和拆搭子的情况不同，但是切出安牌（一枚现的字牌等）立直的场合也可以认为两面以上听牌的可
能性较高（若有听愚形可能性的话比起留安，持有中张浮牌才是一般做法）。且和 3m→1m 逆切时 2m 安全的
理由一样，之前手切出的数牌的外侧的安全度变高。
        下回将对拆搭子做更加细致的举例。
拆搭子 2
        上回说到坎张逆切的场合下两面听牌气息浓厚，但是限 4m→2m （ 6m→8m ）的场合，有含手役、单骑
以外的例外，那就是从 1124m 这样的形状中切出，听 1m 和啥的双碰的场合。虽然 1m 是 4m 的筋，但是这种场


合下和其他无筋的危险度相同。 4m→ 任意牌 →2m 听牌的场合，就很难认为是单纯讨厌 24m 才切的，不如说
1m和啥的双碰才是本命。（ 11○○m 的形状比起两面更难面子化所以入目的例子也少， “ 任意牌 ” 和剩余牌 2m 的
利用价值一样低（对面子构成没有贡献，又不是安牌）的场合除外）反之， 2m→4m 顺切的话基本可以认为
1m是安牌。
        两面中也有优先切出优秀的搭子的例子，就是 2233p 或 2356p 这样的进张重复的场合。（利用价值：通
常的23p＞ 2356p ，通常的 23p ＞ 2233p ，通常的 23p ＞坎张。）拆掉 23p 看上去是讨厌这个搭子所以觉得 14p
安全，但是还是要注意他并不是安牌。特别是 2p （ 3p ） → 任意牌 →3p （ 2p ）听牌的话， 14p 和按照 5p→2p 顺
序切出的场合一样非常危险。
        4s→○→2s 时的 1s 或 3s→○→2s 时的 14s 因为同样的理由变得非常危险，因为是拆掉搭子后立刻听牌所以
根据上回说的基本可以认为是 2 面子剩余牌形或搭子 ×2 的 2 面子完全形。 2 面子剩余牌形的话因为不需要 2s
（也不是安牌）一般会先切出，所以很难认为是 2 面子剩余牌形。基本上可以认为是 2 面子完全形 →2s 周边就
是本命（译者注：铳牌候补）。

