现代麻将技术论 · 读牌的技术论（切 dora ）
        在读对手的手牌时，有一个特别强的情报叫做 dora （特别是中张 dora ）。
切dora立直（含默听或副露听牌）
        不是切出 dora 以后打点依然充足的牌（还有其他 dora 或者从 dora 暗刻中切出 dora 的七对子或门混七对
等，都是稀有事件。）的话基本可以 排除单骑听牌的可能性 。且坎张听牌甚至是引挂的可能性基本也仅限于
切出dora 以后打点充分的手牌，但是除此之外就没有知道的东西了。原因是 dora 作为很想用到的牌，直到听
牌还保留是非常自然的事情，所以很难假定出特定的牌形。（若要假定特定的牌形，必须要有可以否定其他
例子的稀有事件发生。）
        有 “切 dora 立直的话 dora 的跨筋是安全的 ” 这一格言存在，但是因为仅靠切出 dora 立直很难假定出特定的
牌形所以很难确定待牌。 dora 跨筋通过的概率虽然有一定程度上的增加，但是和其他无筋比起来并没有显得
特别安全。
dora→某张牌立直
        反之，听牌前就切出 dora 的场合，作为情报就非常有力。
        在听牌前就切出 dora 的场合，可以认为听 dora 关联牌的可能性大幅度降低。（因为出现频率高所以读牌
起作用的机会也多）例外有 234m344678p22466s 打出 dora4p，233678m066p23488s 打出 dora6p这样的不
切dora在打点上没怎么增加（或者说手役的价值更高）但是在待牌上变差，也很难确定手役（或者说手役消
除）的场合。因为必须要假定出限定的牌形所以属于稀有事件。 dora 是 8m 的话只有否定掉 69m 两面、 7·9m

双碰、边 7m 、坎 5·7m 的程度。但是 dora 是 5p 的话可以认为是边 3p 、 2·8p 双碰、 1-4p·6-9p 两面以外，所以
2~8p牌基本都可以通过，所以 dora 越靠近中间，作为情报就越强。
        接着，可以去读某张牌是不是待牌的关联牌，确定 2 面子完全形的情报多不多等。
·dora是作为通常孤立牌保留的最强的牌，所以很难想象是 2 面子剩余牌形。 （例外是一色手等变则手和重视
安全度的场合下的安牌。）
·因为同样的理由， 靠张形的可能性也较低。
如果dora 是离两端较近的牌的话因为重视靠张枚数可以能会先切出 dora ，但是 dora 如果是 3~7 的中张牌的话
靠张形可能性就特别低。
·无雀头形的例子也有若干减少。 （1123m 的话可能会切掉 1m 形成无雀头形，但是 1m 是 dora 的话因为打点的
理由基本会切掉 23m 变成 dora 雀头的 2 面子剩余牌形。）
        但是也没有到否定这些情况的程度。
        甚者，前面举到的 dora5p→2p 这样的两种要素合并的话，上面举到的例外就基本不存在了， 2 面子完全
形的可能性基本上是 100% 。可以想到的例外基本只有类似持有无雀头形的 2225p 的场合。

        上述其他家立直的场合，如果不是入目的话可以读出是待 69m 或者 9m 和啥的双碰。所以说 9m 的放铳率
约为50% （ 6m 也有 25% 以上）。在不是自己听牌了等胜负手下就不应该切出这些牌。（ dora6p→3p 的场
合，3p周围的牌也比 F 等级（放铳率 15~20% ）的牌危险。）
（译者注：虽然没玩过这个游戏不知道这个界面下自家是 1 位还是 2 位，但是单看手牌只是一个一向听，听牌
大概率是坎张的立直 dora2600 点（最高形立平 dora2 需要撞大运先摸到 57s 中的一张，然后和到 dora7m ，不
现实）还要冲两张无筋，弃和安牌 3 张，综合判断出可以全弃，不需要读牌都可以判断出不该打这张 9m 。）




