现代麻将技术论 · 读牌的技术论（读手役 2 ）
        至此所举的例子以外，还有一些因为 “ 怪异的副露 ” 使得手役或者待牌容易确定的场合。
『打姫  オバカミーコ』中马杉的手牌
       这里打白的话那么碰北就必须打白。因为是手切白对子碰客风北，所以称为 “ 怪异的副露 ” 。 “已经持有中
的对子以上（满贯以上确定）打点充分，所以比起白对子，留下听牌更加容易的北 ”可以这样读牌。虽然例外
有狙击四喜和而比起白对子优先留下北对子的场合，但是这和前者相比明显属于差别甚远的稀有事件。中若
不是暗刻而是对子的话，为了满贯以上必须要其他两番，那么假想的手役就限定在混一色，对对，全带三色
这几个上了。
※这里拆掉白，在先进 1·4·7p 时是有效果的（拆白对子立直的话北就变成了盲点），但是像上述那样碰北的
场合反过来就使读牌变得容易。切北碰白的话并不能排除只有白一番的可能性，而且还有没听的可能性存
在。（两向听以前的阶段的话，从白开始拆最后听北的可能性大减，但是碰北的话反而能使读牌变得简单，
拆白对子碰北基本是听牌确定。）确实比起碰北，虽然先摸进 147p 听牌这一方的可能性高，但是若没有打点
的差距，选择 “ 针对对手的读牌的死角 ” 的这种打法是有效的。但是例中这样切会使得跳满，倍满的可能性减
少，所以直接切北会比较好。
断幺主线的 2 副露的对手，用 23s 吃 4s 打 7s
北是客风

        也有役牌后附的例子，但是若是断幺的话基本上是以 23457s 中以吃来延展手牌（译者注：喰い延ばし）
听36s为主线。因为狙击食断的 2 副露还留下 23s 这种不安定的形状属于稀有事件。
※即使是让自己的待牌变得容易读取，这里也应该吃 4s 变成两面来提高和了率。（偏听的两面和愚形的和了
率并没有那么大的差别，可能听坎张别人更容易放铳，但是两面的和了率有利远高于此。）
碰9p以后用 23s 吃 1s 打 4s （无食替规则的话（译者注：现在比较热门的平台采用的
都是这种规则）下一巡手切 4s ）
        虽然可以认定是在狙击全带系，但是复合其他手役的气息很浓厚。（若没有其他的手役那么最初的 9p 碰
就是非常不稳定的副露）可以举出役牌或者三色同刻的例子。因为三色同刻是稀有役，这样的副露本身也是
稀有事件，实际上真的发生的例子也很少吧。（即真的出现这种副露的三色同刻）（译者注：若绝望点差下
的带dora2~3 的手牌，可能为了凑役强行做全带，虽说情况也较少但是并非没有，这种情况一定要留意他打
点高的可能性非常大。）

