现代麻将技术论 · 读牌的技术论（牌河情报的分类）（听周边立
直）
牌河情报的分类
        本回开始，进入假想特定类型的读牌（ 读手役 ·读待牌）讲解。
        为了使这种读牌能变得有效，必须要在他家的牌河中得到足够多能假想出特定类型（译者注：下面提到
的类型原文都是 pattern ，意为样本，表示某一种特定的牌形，如后面提到的 2 面子完全形。）（为了否定其
他事例，否定某些特定类型，有必要假想更加稀有的事例。）的情报。下面列举几种可以作为提示活用的情
报。
 ·副露
        越副露越容易读出对手的手牌构成，且在副露的时间点听牌的场合，因为和门清不同不存在入目，所以
有更加高精度读牌的可能。
·利用价值高的牌率先切出
        这里提到的利用价值高的牌是指容易构成面子的牌（ 3~7 牌），或者将这张牌做成面子会对打点方面有
利的牌（ dora 等），难以构成面子的牌就称为利用价值低的牌。可以说率先切出的牌的利用价值越高，还有
上述两项同时成立的话读牌就会变得容易。
·手切出搭子（对子，面子）

         可以判断出手中有比拆掉的价值更高的搭子，拆掉的搭子的价值越高，因为可以限定出价值更高的牌所
以读牌变得容易。（比如说，只是拆掉边张的话判断手牌比较困难，但是拆掉两面立直可以读出听两面以上
的可能性很高。）拆掉了较多面子的话，基本可以判断出是变则手。（译者注：不规则手牌，如七对子）
（这是一些读到稀有事件的场合会发生对应的稀有事件的例子。）
·其他的稀有事件
        其他的，一眼就能看到奇异的事件发生的场合需要注意，像前几回提到的，没有立直和副露的其他家对
立直强硬地摸切的话他持有高打点手牌默听的可能性很高就是一个例子。如果摸切的那一家是 top 的话就是更
加稀有的现象，可以说这种可能性（译者注：默听高打点手牌）会更高。
 
听周边立直
        之前说过， “ 立直宣言牌（因为有摸切立直的存在所以正确的来说是最后的手切牌）的周边危险 ” 这里结
论被广泛相信着。在《科学化麻将》中揭示了这一结论是错误的（危险度并没有特别升高）。
        这一结论的问题点在于，仅凭 1 枚立直宣言牌就进行假想特定类型的读牌在情报上并不充分，还需要考
虑到宣言牌的周边以外的待牌的事例也有很多。正如上回说到的，为了让这种读牌有效，必须要有只能假想
出特定类型（否定其他事例）的强力情报。
        面子手的一向听的类型，已经在牌效率论 44 中列举过了。
2面子剩余牌（即对进张没有帮助）形（类型 1 ）
2面子完全形（类型 2 ）


 Headless （无雀头）形（类型 3 ）
 
靠张形（类型 4·5 ）
 
       上述四种牌形摸到 5m 都可以听牌。这时，最后手切牌的周边是铳牌（听周边）的只有第二种的 2 面子完
全形的场合。而且，即使是这种类型的手牌，先摸到 2p235s 的场合就不再是听周边。况且和先摸进 58m 的概
率相比，先摸进 2p235s 的概率更高（ 67m 如果变成 68m ，那么听周边的可能性更低），可以明白这个结论的
可靠性是多么低了吧。所以，在大多场合下，像在读牌的技术论（ 18 分之 1 的原则）中提到的，枚举没有通
过的筋这样有力的读牌并没有出现。（译者注：即没有其他情报下的听周边并不是有效的读牌）
        反过来说，判断出 2 面子完全形的一向听的可能性高的事例的话，假想特定的牌形的读牌就并不是无效
的。假如判断出手切出 3s 立直的对手之前的手牌必定是 2 面子完全形的一向听的话， 3s 的周边牌的放铳可能
性基本上就有 50% 左右。（ 5688m1 13s 这样容易听 3s 周边的事例也包含在内的总计 50% 左右）考虑到这其中
也有113s ， 233s ， 334s ， 357s 等等复数种听牌类型，所以可以说 1s 的放铳率大概在 20% 左右。在读牌的技
术论（ 18 分之 1 的原则）中提到，通常的中盘立直的无筋 1s 的放铳率约为 8.3% ，所以可以说这种读牌方式比
起枚举没有通过的筋的读牌方式的精度更高。副露后切 3s 听牌的场合因为没有入目的存在所以 3s 周边的放铳


率翻倍，这种读牌就更加有效。 2 面子完全形的一向听可能性高的事例会在何种场合下出现，将在下回开始
说明。

