现代麻将技术论 · 读牌的技术论（ 18 分之 1 理论）（待字牌的读
牌）
18分之 1理论
        对于麻将，在读取对手手牌的场合，想定特定的牌形的这种读牌方法有效的例子非常少，这在之前也说
明过了。（可以认为多数场合是无法想定 “ 特定的牌形 ” 的）在这些场合中，枚举没有通过的筋，是在 “ 能大致
得出某张牌对于听牌的对手有何种通过度 ” 这个问题上有效的方法，在推测对手的待牌的场合也是作为基本而
存在。筋在每种颜色的牌中存在 6 条，（ 1-4 2-5 3-6 4-7 5-8 6-9 ）合计 18 条。
        这里可以概算出，对于他家立直，没有通过的筋有 12 条， 2p 是无筋的话， 2p 的放铳率为 1/12 ， 2-5s 和 5-
8s都没有通过的话， 5s 的放铳率为 1/6 。
        当然，这只是大致的计算，实际上也有听字牌的可能性，待数牌也有非两面的坎张，边张，双碰，单骑
的可能性。因为上述求得的值是在必定两面听牌的场合，所以实际上放铳率会有一些下降。可以认为这种放
铳率是朝坏的估计得到的。（即使是朝坏的估计，如果在决胜负的判断上的期望值还是有利的话那就要去决
胜负。）反之，立直中有 65% 为两面待牌，无筋 5m 即使是作为不会点两面以为的牌去朝好的估计也有
1/6×65/100=13/120 （约 10.83% ）的概率会放铳。（朝好的估计也是弃和有利的话就应该全弃。）
        两面以外待牌中也有特别需要留意的待牌，（ dora 的役牌或者对染手家的生张字牌，甚至是引挂等各种
怪异的听筋牌。）如果有的话也可以通过加上没有通过的筋一起计算。比如说基本确定对手是万子的一色手
听牌，万子中没有通过的筋有 4 种，没有通过的字牌有 3 种的话，可以概算出无筋 2m 的放铳率为 1/7 ， 2 条筋都
没有通过的 5m 的放铳率为 2/7 。（译者注：因为万子和字牌的铳率都非常高，译者认为这里主要应该掌握的

信息是无筋 5m 比 2m 更危险，而不是拘泥于概率本身。）这里可以知道的是，在判断出一色手这种听特定的
种类的牌的场合，一定要注意切出没有通过的牌的放铳率是特别高的。
待字牌的读牌
（译者注：本篇并不是讲述对手是否在听字牌，确定对手在听字牌本身就需要很多限定条件。本篇基本上是
在说明字牌的安全度。）
        上述枚举没有通过的筋的方法，基本上是将对手的待牌考虑为数牌后使用的方法。那么，对手的待牌为
字牌的可能性有多少呢？
        以下数据，是对 9~14 巡的他家立直打出字牌放铳的概率，其中按照各种情况进行了划分。（按照役牌是
否为客风，从自身视角看几枚现，其中按切出几张和自己持有几张分别组合来列举）（参考「とつげき東北
麻雀戦術論考」）
0枚切出 1 枚持有的役牌  7%
0枚切出 1 枚持有的客风  5%
1枚切出 0 枚持有的役牌  4%
1枚切出 0 枚持有的客风  4%
0枚切出 2 枚持有的役牌  4%
0枚切出 2 枚持有的客风  3%
1枚切出 1 枚持有的客风  3%
1枚切出 1 枚持有的役牌  2%

2枚切出的字牌          不足 1% （取自押引理论（全弃））
根据这些数据可以明白的是
        通常 9 巡以后的立直的话，可以通过的筋至少有 5~6 条。如果没有通过的筋有 12 条（通过 6 条）的话，
4·5·6以外的无筋数牌的放铳率可以概算为 1/12 ≒ 8.3% 。这比 0 没切出 1 枚持有的（所谓生牌）役牌的放铳率
7%更高。因此可以得出：生牌役牌比无筋数牌更安全。
        但是，因为还是有 7% 的放铳率，所以不应该从自己两向听以下等离和了遥远的手牌中轻易切出。（应
该优先破坏手牌（译者注：指切出现物）或者切出持有 2 枚的客风或者筋 1·9 牌。）况且役牌放铳的场合的平
均放铳点比数牌的更高。
        看到的枚数相同的话，（译者注：指从自身手牌和牌河中看到的某种字牌枚数）切出的枚数越多放铳率
越低。因为要优先听（他家从他们自身的视角）未现的牌。还有切出第 1 枚的时候就会被碰（结果上立直听
切出1枚的字牌并不多）也可以作为理由。
        1枚切出 1 枚持有的字牌，役牌比客风的放铳率更低。役牌在第 1 枚切出时很多情况下就会碰出。选择单
骑的场合，根据打者的意志，因为客风单骑更容易和了所以更喜欢狙击这一点。
        下回开始，将对可以想定出特定的手牌或待牌形的例子的读取方法进行介绍。




