现代麻将技术论 · 读牌的技术论（拆对子 1 ）（拆对子 2 ）
拆对子1
        本回进入拆对子的讲解。
拆对子的情报
        从手切拆对子入手可以判断出的情报。
基本不会是单骑。
在听牌之前基本上是 2 面子剩余牌形或含复合搭子向听形。 （例外是之后别的对子变成暗刻的无雀头形的场
合，或靠张形退向听的场合。）
持有比拆掉的对子更好（至少是同等以上）的对子。
拆对子后立刻立直，拆对子的两枚之间切出其他牌的场合
        拆的对子是字牌的话可以认为是 2 面子剩余牌形保留安牌，但是数牌的场合，不是单纯的拆搭子，第 2 枚
数牌是复合搭子的关联牌的可能性变高。（期间手切出牌的话气息更加浓厚） 2 面子剩余牌形中拆对子形成
浮牌（译者注：浮かせ打ち，切出对子（一般是中张对子）中的 1 张，留下另 1 张作为浮牌寻求两面靠张。）
的例子也有，但是根据牌效率论中记述的那样因为效率很差所以出现频率低（两面 ×2 向听形拆对子形成浮牌
寻求变化，三对子形的向听形等），和复合搭子的关联牌的场合对比为稀有事件。比如 3m→○→3m 听牌的场
合，可以假定的复合形有 1133m 、 3355m 、 3357m 、 3356778m ， 3334m 、 2333m 中拆 3m 通常不会有，所以

难想象是听 1-4m 、 2-5m 。（其他听牌形的不会放铳所以 2m 基本是安牌）因为是自己一度切出的牌，为什么
留着本来对自己利用价值低的牌就是作为读牌的提示。
 
拆对子2
        本回针对在手切拆对子的场合，以保留至少是和拆的对子同等以上的对子（容易和了、打点方面）为着
手点判断出的情报。
拆字牌对子立直
        两面听牌的可能性较高。 原因是，若有愚形搭子，那么拆愚形搭子狙击字牌和啥的双碰听牌的情况较
多。这是和拆两面的话听两面的可能性较高一样的理由。拆掉的对子是役牌的话这种倾向更强，若拆的是 1
番的役牌那么平和手气息浓厚。
        若拆的是 2 番的役牌，可以确定是平和之上更大的手牌（立断平 dora 等）所以有特别警戒的必要。
拆含赤对子立直
        若不是含手役的高打点手牌的话，可以确定含 表dora对子且基本是两面以上 （若愚形搭子一般会先拆
掉）听牌的手牌。也有特别警戒的必要。
拆dora对子立直
        若不是门混、门清（门前清一色）、役满（一般不会立直）的话只有可能是从 4 枚中拆掉 2 枚的七对子
了，不必说也有特别警戒的必要。
        这种读手役在副露场合使用频率更高。对对倾向的对手拆对子的话，可以读出他持有更容易切出的端牌
对子或者打点方面价值更高牌（役牌对子、一色手、或者其他的对子手关联牌）的对子。副露的对手拆役牌
对子，若是普通的副露的话就是食断，有一色手倾向的话从混一色移动到清一色的可能性变高。若是连风牌

的话不必说高打点牌的气息浓厚，若不是因为门清的话打点高但是接近终盘了不得已先听牌，那就是 dora3
以上的食断手或清一色的高打点手牌了。在明白是高打点副露的基础上，若自己离听牌阶段还很远那就应该
以弃和为主线进行绞杀。

