现代麻将技术论 · 读牌的技术论（逆切 1 ）
        能读出 2 面子完全形的可能性高的一点是： “先切出面子构成容易的牌，再切出面子构成困难的牌 ”
        如果是 2 面子剩余牌形的话，为了寻求更好的向听形而后切出面子构成容易的牌才是普通的。（例外是
两面听牌确定等的充分形将面子构成困难的牌作为安牌持有的场合）这在靠张形的场合也同样适用。
        因为这些向听形存在可能性低，所以判断出是 2 面子完全形，也就是说面子构成困难的牌直到最后还保
留着的理由是，这张牌是从搭子（ 112m ， 113m ， 223m 这样的丸子形搭子）中切出的可能性很高。
        例如：考虑一下按照 5p→2p 的顺序切牌立直的场合，请列举一下非 2 面子完全形的场面。 2 面子剩余牌
形·靠张形中 2p 比 5p 的利用价值还高的事例的话，应该考虑是狙击含 2 的三色或全带，或者 2 面子剩余牌形中
持有233p 这样的形，摸进 14p 的话可以狙击进张面更广的无雀头形这几种情况。 2 面子剩余牌形中 25p 都不要
的例子基本没有，原因是如果存在这样的场合的话在一向听之前的 25p 中切出 2p 才是普通的（类似于从
23455p中切出）。（译者注：这里其实有先切出 5p 将 2p 作为略微安全的牌的选项）无雀头形的话，可以举
出2225p 中按 5p→2p 立直； 125p （ 235p ）中打 5p ，摸进 1p （ 3p ）打 2p 立直的例子。（因为复数的进张中只
有摸进 1p （ 3p ）时才会出现所以已经算是稀有事件了）有其他家立直后的话， 5p 切出后遭遇立直，先暂时保
留2p到听牌时再打出决一胜负的事例也是有的。
        这里应该注意的是，上述列举的事例都是稀有事件。从 2 面子剩余牌形向无雀头形移动的可能性还有一
些，但是如果有为了否定 2 面子完全形而假想出发生概率远低于此的事件（狙击三色、全带， 2p 为暗刻等）
的必要，那一定是这个事件真的会发生的可能性很高时才会这么做。
        如果存在 2 面子剩余牌形，就可以明白是从 1125p 或 2235p 中切出的。（也有为了狙击自摸四暗刻而从
2335p中切出的稀有事件）所以可以判断出 14p 特别是哪种类型都会放铳的 1p 非常危险。

        1p的放铳率可以通过 {100-( 上述列举的事例 )}×{1-( 率先完成面子再切出 2p 的事例（入目的场合） )} 求
得，率先完成面子的概率可以认为是 50% 。求出上述列举的事例概率的严密值比较困难，暂定是 20% 的话，
那1p放铳的概率就是 40% 。 1125p 和 2235p 相比 2235p 的例子更多（因为靠张形或者一向听以前的阶段的话会
1125p中切出 2p ），所以可以认为 4p 的放铳率约为 25% 。粗略的计算一下，打出 25% 铳率的牌一决胜负的
话，考虑到自己作为两面听牌也是放铳率 > 和了率，所以平场的话只限定在两面满贯级别以上的听牌。
        可以说 5p 切出后鸣牌切出 2p 的场合下 1p 的放铳率，根据 ( 听牌的概率 )×{100-( 上述列举的事例 )} 得到的结
果比立直时的情况更高。
        这种 5p→2p 的手切称为逆切。逆切的场合下，后切出的牌（译者注：指该牌的周边）的危险度会上升。
虽然说其他的事例也同样适用于该读牌方式，但是也要留意例外类型增加的情况。（译者注：比如 6p→3p 的
逆切，因为牌的组合类型增加了，所以对应危险牌的放铳率会有一定变化，但是不改变后切出牌危险度上升
这一结论。同时还要考虑 3p 靠张形成 34p 或者 23p 以后更容易和了的因素。）

