现代麻将技术论 · 读牌的技术论（副露读牌）
        副露的场合，因为会优先保留丸子形的搭子，所以可以认为 2 面子完全形比较容易达成。但是不能也否
定有其他向听形存在的可能。这次举一个在副露场合下可以判断出是 2 面子完全形的例子。
        东风战猝死局（译者注： sudden death ，即点数微妙，放铳就有可能瞬间结束的局面。）， Top 过 3w 点
结束。

        蓝线为摸切标志。一眼看上去应该切 5s 但是有些在意对家的副露。怎么办比较好？
        因为是吃 7m 打 4s ，所以可以确定 4s 周边十分危险。但是和前面提到的 5p→2p 不同，单凭一个 4s 并不能
完全否定掉非 2 面子完全形（ 4s 是剩余牌，靠张形中的孤立牌， 4s 暗刻）的可能性。 All Last 这手牌和了的话
小箭头的内容：对家碰白打 9p ，吃 7m 打 4s ；下家碰发打 9p 。

即top结束，如果只有这个条件的话应该打 5s 决一胜负。
        但是，这里基本可以确定是 2 面子完全形，即 4s 是待牌关联牌的情报实际上是存在的。
Re: 無題 - 理不尽大王  2008/02/05(T ue) 12:40 No.12922
打6s
先切出 556m 的 5m 留下 4s 基本上可以确定 4s 是待牌关联牌了吧？
在此之上消去各种待牌类型，基本上只能听 2s 和啥的双碰了吧。（放铳的类型有纯粹的 25s 两面和坎 5s2
种。）
Re: 無題  - 氷室  2008/02/05(T ue) 15:09 No.12938
直截了当的说，这里保留 4s 先打 5m 就是最大的提示。
简单易懂地说明的话 ...
        4s是和待牌没有关系的单纯的浮牌的例子：
556m+4s+1 面子 + 雀头 + 搭子 + 白碰
这样就不会先打 5m 留下 4s 了吧。
        所以说， 4s 待牌关联牌的可能性极高，按照排除法考虑的话就是
从224s中切出 4s ，听 2s 和啥的双碰。
从344s中切出 4s ，听 25s 。
想象这两种以外的类型就有点难了。
        况且，这里不是只能切 5s 才能听牌，也不是不切 5s 就基本和不了牌，实际上两种听牌形只差 2 张和了枚
数...（放铳的话就和不了牌，这样考虑的话切 6s 的和了率高多了。）

        根据上面的何切留言板的回答，在 556m 的丸子形搭子中切掉 5m （已经副露了）是判断的最大提示。 5m
作为对子持有的话，首先可以排除无雀头形。（因为要切掉 5m 才能听牌）且按照上面的说明， 4s 是孤立牌的
类型（剩余牌形，靠张形）也可以否定，（ 4s 作为组成手役的牌保留下来的例子，也可以通过这些副露和牌
河排除。）所以判断出是 2 面子完全形。
        2面子完全形的话，因为其他家切掉了 2 枚 3s ，他切掉了 7s ，可以得到 224s 、 344s 、 445s 等情况。这
里，他没有鸣亲的 6s ，所以否定掉 445s 。所以基本确定是 224s 和 344s ，待牌基本限定是 25s 或者 2s 和啥的双
碰。因为切出 5s 有 50% 的概率放铳（放铳就掉到 3 位）所以切不出手，且可以切出通过的牌维持听牌所以打
6s为正解。
       总结：副露后从丸子形搭子中切牌证明 2 面子完全形气息浓厚。（因为可以假定存在其他的丸子形搭子）


