现代麻将技术论 · 读牌的技术论（读人）
        一边读取对手的举止或者表情，一边读取他面子的打筋（译者注：打ち筋，指打者打牌选择或押引选择
的类型，比如说数据流，防守派，手役派，速度重视等等）倾向虽然也是有的，但是这样的读牌何种程度上
有效，本身就是不可靠的。
        根据 systematic 麻将研究部《 技術的精神論 (http://totutohoku.b23.coreserver .jp/hp/kouza1.htm) 》，“读
人”或 “钻空子 ” 是不起作用的。
        抓住随机对手的总体和了或者弃和的倾向是重要的，但是因为和随机的对手进行的对局不多所以知道他
的倾向比较困难。判断 “ 这家伙是会追立还是会弃和的类型 ” 在很多情况下都会出错。
        比如说我是在东风战被先制立直， 80% 会弃和的打者。（ 20% 是值得决胜负的状况） 3 场对局内我弃和
了9局， 3 局决胜负（作为一个 80% 会弃和的人这是非常正常的事吧）。这样也能判断出 “ とつげき是一个 75%
会进攻的人呢（译者注：とつげき東北，著名日麻打者和日麻教程作家，最为人熟知的是和福地诚一起编写
的《科学化麻将》） ” 。但是这是若只有 1 次对战可能会有 7~8% 的误差的 “ 读人 ” ，且根据进张的不同， 10 局弃
和10次或进攻 5 次都是有可能的。
        因为频繁产生很大的误差，实际上不是像直觉认为 “75% 进攻 ” 这样细致的读牌，一般是按照 “ 进攻型 ”“ 防
守型”“普通 ” 这样区分。只有这种暧昧的区别，所以针对全体有效的战术是可以活用的但是对于特定的一家的
举动的 “读人 ” 是不行的吧。
        在对战 “ 普通 ” 地弃和的 3 个对手时应当弃和的局面下， 1 人因为 “ 读错 ” 而进攻的状况，和 “ 读人 ” 好好发挥了
作用且这个判断也有效地起作用的状况相比少很多吗？，还是说发生率最多也就是同种程度吗？
        “读人 ”命中率为 80% 的场合，结果上对于三人都命中的概率为一半，也就是说只看运气而已 。且只有 12
回左右的对局，很难以 80% 以上的精度来预测 50% 前后的范围内会发生的现象。这样的 “ 读人 ” 能比从 “ 总体的

倾向”中得到的平均数据还要优秀还真是一件稀奇的事情。
        这时候应该 “ 认识到 ” 的不该是，麻将不是迂腐的 “ 看人脸色 ” 的游戏而是立直了然后自摸的游戏吗？
        比如说有役牌碰出 2 副的其他家， 12 巡时可以立直也会弃和的场合也很多。这在 “ 防守型 ” 在场的情况下
也有很多场合是这样的。在这里我说出的 “ 若有碰出 2 副役牌的其他家存在， 12 巡即使可以立直在多数场合也
应该弃和 ” ，就是 “ 总体的弃和倾向 ” （数据）
        认为读人基本上是不奏效的会比较好，特别是，若只记住了 “ 读人 ” 结果正确而选择性遗忘不正确的情况
的话，这已经是一种迂腐的妄想了吧。
        甚至，若“读到 ” 的结果错误造成的坏处，和 “ 读到 ” 的结果正确造成的好处是同种程度的话，那这个读牌
没有想当高的精度那就是没有意义的，这点应该记住。 （所以说根据摸切顺序 “ 读 ” 待牌，无筋可以通过作为
战术是没有意义的）这样的 “ 读牌 ” 再加上一些 “ 里 ” ，那简直就变成了超自然的东西了。
        即使不是对阵随机的对手，只是简单以 “ 防守型 ”“ 进攻型 ” 这种程度判断对手的打法（ = 改变自己的打
法），也不能制定出比按照平均数据打更加效率的战术。这种场合下需要取得一些简单的数据（放铳率、立
直率这种简单的数据即可）。
        “读人 ” 正确与否很大程度上来源于直觉的判断，需要依据大量的印象，所以不要忘记在麻将界有很多种
超自然的东西。若一个打者能说会道，但是只能拿出平凡的战绩，那么就说明他说的基本上都是超自然的东
西。
        但是，听牌了以后就心神不宁，突然变得饶舌或者沉默的人也是有的，打了几次以后发现对手确实有这
种倾向的话那么这种读人也是有效的吧。
        还有，和面子的打筋有关，长期固定面子的打法的场合（ pro 的 league 战等）的话从打筋倾向中读出的
东西是有力的场合说不定也是有的。但是，在这种场合下也是，简单就好 获取数据 是明智的选择，因为人持
有的印象是出乎意料的不可靠。（译者注：指不依靠印象而确实得到某人打筋，固定面子的数据）

         虽然经常会有总是数字化地在同一状况下打出同样的一打的话会被读出来这一偏见，但是因为手牌也是
不确定的，了解是同一状况下打出同样的一打这一事态的也只有自己而已。贯彻同一状况下打出同样的一
打，并不是在所有状况下都打出相同的一打。不愚形立直或低打点副露等，若不考虑具体状况都这样打的对
手很容易被读，不过这种打法在被读出来之前本身就已经是一种损失了。当然，在同种状况下切的牌变幻莫
测的打者，一定会经常打出有损失的一打。如果能事先想好来什么就切什么，判断出别家打出什么会鸣的
话，实战中就不会迷茫，可以顺利打牌了，自然也不会在举止或者表情上读出什么东西了。为此所必要的，
只有学习正确的战术，可以做到在同一状况下切出同样的牌。
        读牌的技术论到此结束，下一回开始是关于点棒状况的判断技巧。


