现代麻将技术论 · 读牌的技术论（读色）
        本回就从场上危险的颜色，安全的颜色判断的读牌进行讲解。
        某种颜色在场上是否价值高，从牌河中就能简单判断出来（切出的某种颜色的牌越少价值就越高，有狙
击一色手的话特别显著）。之前讲过，因为顺子构成简单所以读牌根据场合不会产生什么差别，但是因为场
上价值高的颜色的牌的组合方式多，所以其他家以此作面子的可能性也高，在山中残留的枚数也少。价值低
的颜色的场合就相反，场上价值低的颜色，和构成顺子困难的牌一样，残留在山中的可能性也高，因为对于
他家来说较难形成面子所以也容易打出（听牌时容易和牌，也容易副露）。
        是切 4m 还是切 4p ，根据上述理由，场上万子价值低就切 4m ，饼子价值低就切 4p 比较好。固定强的搭
子，补强弱的搭子（面子候补正好足够的场合）这是牌效率的基本。在这种场合下，强的搭子就是场上价值
低的颜色的搭子。（译者注：译者对本段解释有些疑问，若万子价值低可能 36m 也出现了很多，这是确定的
情报，按理来说应该先根据这个情报得到两个搭子中饼子的搭子才是强的搭子，应该固定的是饼子的好形，
只能说在万子价值低但是 36m 没出多少的情况下万子才是强搭子，应该固定万子的好形。）
参考文献：麻雀戦略調査室  「  ツモ山読みの効果  その 2 (http://blog.goo.ne.jp/21_/e
/3676af9ce718a9d97f07100ba5dd0356) 」
1. 绪论
万子价值低就打 4m ，饼子价值低就打 4p

        上回说到了遵循普通待 8 枚的两面＞确实山确待 4 张的坎张这一结论。那么， “ 确实山确 ” 对 “ 可能他家持
有”有何种程度上的有利之处呢？
        比如说 “ 他家可能持有的 8 枚待牌 ” 比 “ 山存 5 枚的待牌 ” 更加有利？那么 “ 山存 6 枚的待牌 ”“ 山存 7 枚的待牌 ” 也
比不上 “他家可能持有的 8 枚待牌 ” ？
        我们来计算一下吧。
2. 方法
        计算 “ 他家可能持有的 n 枚待牌 ” 和 “ 确实山存的 n 枚待牌 ” 在余下的 16 巡内，至少自摸到 1 枚的概率，但是，
1≦ n ≦ 8。
3. 结果
        “他家可能持有的 n 枚待牌 ” 和 “ 确实山存的 n 枚待牌 ” 在余下的 16 巡内，至少自摸到 1 枚的概率的计算结果在
图3-1中表示。计算参考的方法和「 ツモ山読みの効果その 1
(http://blog.goo.ne.jp/21_/e/8387b5c875afb953df8dee57912a5851) 」中相同。
        根据图 3-1 ，“他家可能持有的 8 枚待牌 ”(71.41%) 比 “ 确实山存的 5 枚待牌 ”(70.99%) 有利，但是不如 “ 确实
山存的 6枚待牌 ”(77.62%) ，同时也可以得出以下结论。
图3-1各种场合下 16 巡内自摸的概率。上面三格的含义：待牌数（枚）；他家可能持有（ % ）；确实山存（ % ）

(1) n =6,7,8
“山存的 n-2 枚待牌 ” ＞ “ 他家可能持有的 n 枚待牌 ” ＞ “ 山存的 n-3 枚待牌 ”
(2) n =1,2,3,4,5
“山存的 n-1 枚待牌 ” ＞ “ 他家可能持有的 n 枚待牌 ” ＞ “ 山存的 n-2 枚待牌 ”
        从 (1) (2) 中 “ 确实自摸山存 ” 和 “ 他家可能持有 ” 进行比较可以得到，效果只有 1 、 2 枚的差距。但是待牌 1 、 2
的差所产生的效果是微小的。而且，现实中 “ 自摸山存 ” 的读牌的准确率并没有 100% 。
        比如说， “ 第 1 打就切 9 接着切字牌，可以判断出没有持有 8” 这样的读牌也不是 100% 正确的。极端地说，
图3-2的配牌的话也持有 8m ，但是第 1 打选择打 9m 的人应该不少。
        本来这次说的结论是在考虑 “ 第 1 打就切 9 接着切字牌，可以判断出没有持有 8” 成立上得到的概率，这一
点就需要研究一下。若考虑成立的概率，即使只是一点点， “ 他家可能持有的 6 枚待牌 ”(60.53%) 和 “ 山确的 4 枚
待牌”(62.55%) 之间的关系是否会逆转呢？
        这样的 “ 自摸山存确实山存 ” 这样的效果并没有那么大，因为 “ 自摸山存 ” 的读牌精度也没有办法很好保
证，所以在牌效率上在意自摸山没有什么意义。 把这一部分精力好好放在把握自己的手牌，消耗在打牌方法
上会比较好。
4. 总结
(1)n =6,7,8
图3-2 比起北先切 9m 的配牌

“山存的 n-2 枚待牌 ” ＞ “ 他家可能持有的 n 枚待牌 ” ＞ “ 山存的 n-3 枚待牌 ”
(2) n =1,2,3,4,5
“山存的 n-1 枚待牌 ” ＞ “ 他家可能持有的 n 枚待牌 ” ＞ “ 山存的 n-2 枚待牌 ”
        但是差别很小。
        这里验证了即使有相当高精度的读山，在有效牌不多的阶段，推翻所见的枚数之间的差距也是很困难
的。一方面，在有效牌多的阶段（进张面很广的一向听或者离听牌较远的场合）进张数的差距对和了率并没
有很大影响。所以，在有效牌较多的阶段，比起进张数之间的差距，选择待场上多的颜色会有一定的优势。
        若没有其他条件的话打 4s ，万子价值高其他颜色价值低的话考虑拆掉 67m 。


