现代麻将技术论 · 读牌的技术论（读山的优点）（读牌组）
读山的优点
        能读出在山中残留的牌有以下几个优点：
        ·在对搭子选择感到迷茫的场合可以判断出舍弃掉哪一个比较好。
        ·在做七对子等牌形时对那些牌容易摸成对子有一定程度上的预测。
        ·在选择待牌时可以判断出选择哪一边比较好。
        ·可以预测他家在哪一范围对牌有何种程度上的使用。（对读待牌有用。）
        ·可以作出更高精度的押引判断标准。（能不能上微妙的场合，因为山中的待牌存量少而选择弃和
等。）
        首先需要知道的是， 无论对山有何种程度上的读取，这些都是属于不确定的情报。 根据确定的情报打出
牌A有利明确的话，就不要特地读牌而应该选择直接打出牌 A 。比如说，有两面和坎张搭子，假设读出坎张侧
的4张都没有被其他家用到而全部山存，拆掉两面留下坎张也不会显得有利。
参考文献：麻雀戦略調査室  「  ツモ山読みの効果  その 1
(http://blog.goo.ne.jp/21_/e/8387b5c875afb953df8dee57912a5851) 」
        打点方面有差别的场合也是一样。残留相同枚数的话，也不要考虑打点明显下降但是通过高精度读山得
到了和了率上的的补足的那一侧。如同在读牌的技术论最初就记述的那样，应该保持 优先确定的情报，这样

判断困难的例子 （手牌很好各搭子之间的差距不大时的搭子选择，或仅根据牌效率论选择微妙的牌形中的打
牌选择，或押引微妙的场合） 中再使用读牌 这一立场。
        读山的技术中，有有用性高（精度高利用机会也多，所以对成绩的上升也有很高的必要度）的技术也有
不那么有效的技术。在进行读山的场合，也要优先有用性高的技术，在这种情况下判断没有区别的话再考虑
用别的方法，如此使用会比较明智。
 
读牌组
        为了读山，必须要知道其他家在哪些部分作什么样的面子。为此必须要具备的读牌技术是什么呢？实际
上这和读待牌时使用到的技术一样，是读取 “牌的组合 ”的方法。
        在使用读牌的组合来读山上需要知道以下两点。
·概算某张牌在构成顺子上有何种程度的难易度。
·暗刻、对子是谁持有的基本上是读不出来的所以不需要考虑。
        根据这两点，构成顺子越困难的牌在山中残留的可能性越高。所以若场上没有出现的话，无法构成顺子
的字牌在山中残留的可能性是最高的。对于数牌， 4 枚现的成壁的外侧的牌在山中残留的可能性比较高。即
使没有 4枚现的程度，能看到的内侧的数牌越多，在山中残留的可能性越高。（若使用难易度一样的话，原
则上没有看到的枚数越多，数牌的话越外侧的牌在山中残留的枚数的期待值越高。）
        对手是一色手或对子手倾向的牌河的话，经常会想他到底有没有持有字牌。当然比起其他场合持有的可
能性是增加的。但是和不能否定持有役牌对子以上的后附那样的副露等，可以限定牌的组合的场合不一样，
（译者注：比如副露出 789p ，在没有其他信息时可以认为后附的可能性较大，即持有役牌对子的可能性较
大，而一色手和对子手并不是一定需要役牌。）即使假设是在狙击一色手或对子手，因为可以假定很多特定

的牌没有形成对子的例子所以显得非常普通。在统计上因为面子的组成在难易度上有明确的差别，所以山中
残留枚数的期待值不会有太大的变化。
参考文献：システマティック麻雀研究所  「  「読み」の技術論
(http://totutohoku.b23.coreserver .jp/hp/kouza10.htm)  」

