现代麻将技术论 · 读牌的技术论（反射读牌）（迷彩）（逆切 3 ）
反射读牌
         这是从他家切出的牌来读山的方法，但是这种方法并不是那么有效。因为精度并不怎么高，且即使这个
读牌命中了也没有那么有效。切出 1m 的其他家持有 2m 的可能性确实不高，但是也要考虑持有 2m 的例子，而
且这对于其他两家的判断没有作用。但是若是在比较时没有其他判断要素的话，即使一点点也好，为了做出
有利的选择利用一下也是不错的。所以有以下两句话：
切出任意数牌的其他家持有该牌周边的可能性降低。
切出任意数牌的其他家持有该牌筋的可能性升高。
例：持有 1379m 的拆坎张的场合，因为切出的 13m 比较多所以 2m 山存的可能性比 8m 高所以留下 13m 。
例：听牌的场合从 357p 中选择坎张，若切出的 1·7p 较多则 4p 山存的可能性降低所以切 3p ，将来摸到 9p 也容
易引挂（因为 1p 比较少）。
        字牌相关，可以认为 中盘以后切 1 枚比生牌山存的枚数期望值高 。要因是生牌在其他家手中持有对子以
上的例子有若干增加，切 1 枚的字牌在其他家手中持有对子以上的例子少（一般 1 鸣役牌的情况比较多）。虽
然为了让役牌摸成对子还是保留生牌比较好（摸成对子以后仍然需要最后一张）， 七对子等的单骑选择场合
选择切 1枚的字牌 比较好。
        其他比较细的选择，同为切 1 枚的役牌，上家刚切的是中， 1 巡前切的是白的话，白山存的可能性有若干
提高，因为有中在对家或者下家手中还持有的例子也是有的。

 
迷彩
        至此已经讲述了读牌所需要的着眼点是看牌的组合和构成容易度，有可以限定该组合的强力情报的话读
牌就会变得简单这一结论。
        反过来说，原则上在自己做牌的场合，可能的话给对手的情报越少越好。比如说切出利用价值越高的牌
就会给出越强的情报，需要在 2345m 中切 2m 或者 5m 的场合应该切外侧的 2m 。因为手切比摸切的情报更强所
以不要无谓地空切。
        也有给对手情报会比较有利的场合，那就是给出的情报是伪装的情报的场合。在 455p 中切出 5p 然后马
上摸到 5p 的场合，空切 5p 会使得待 36p 的场合变得容易和了。听立直的现物的场合，自摸的牌是亲的安牌而
且手中有同样的牌的话，空切会使得对手看起来你在弃和也可以使和了变得容易。押引理论中提到的摸切立
直的场合也是同样道理。
        没有听牌的阶段，离听牌还很远和了困难的手牌的话，敢于做出醒目的让他家警戒的牌河可以降低他们
的和了率。
        即使给出的是真情报，也有给出会比较有利的场合。 All Last 有仅仅是为了阻止亲家连庄就好了的其他家
（不期待顺位上升，害怕任意的对手和了导致自己顺位下降）存在的话，自己是子家的话为了回避 last 听 36s
的场合，摸进 5s 空切期待 top 电报就是一例。
        但是这些技术在收支面上产生的影响很小，所以优先其他明确的会对收支产生影响的要素。不要忘记将
靠近核心的东西反映在打牌上这一原则。
 
逆切3

        这是对读牌的技术论（逆切 1 ）（逆切 2 ）的补足。
       按面子构成容易的牌 → 面子构成困难的牌为顺序手切的场合能得到强力的情报的例子在之前也举过。这
里要说的是例外但也能在很多场面下活用。 5m→9m 的顺序切牌的话即使是筋的 8m 也非常危险，杠 6p ，在场
上现4枚的情况下切 7p 听牌，即使是成壁了 89p 依然是很怪异的牌。若不是为了在听牌时作为安牌切出这一理
由，也不是入目的话那就是周边的听牌。
        在中张牌之后切出 1·9 牌的例子，从 112s 等符合搭子中切出，或者作为比较安全的牌持有以外还需要考
虑一个例子，那就是 789s·79s·89s 的形状中摸进 6s 切 9s 的场合。虽然不至于说这种场合下听周边的可能性就
会变高，但是可以说在这周边构成了面子的可能性相当高。（从复合搭子中切出也可以成立同样的结论）
※红线为摸切牌

         对面手切 9p 可以认为命中上面举到的例子的可能性很高。 79p 摸 6p 打 9p 的话 58p 就是本命，（实际上对
手的待牌就是 58p ）即使不是这样的场合对家持有 1 枚以上 7p 的气息也非常浓厚。这样 7p 最高只有 2 张所以进
攻十分严峻，所以应该弃和。


