现代麻将技术论 · 读牌的技术论（周边单骑的读取）（七对子读
牌）
周边单骑的读取
        含复合搭子的一向听以外，还有一些情况，在听牌时手切出是牌的周边比较危险的场合，那就是从无雀
头形转换的单骑听牌的场合。（持有 AB56 然后摸进或吃 47 后打 A 单骑 B 的场合，这时候很难想出 A 和 B 互为孤
立牌的例子。）
        门清的场合这样的例子判断起来比较困难，而且先暂时单骑听牌等待改良再立直的情况会比较多所以没
有多少活用的价值，但是副露时的例子有很多，最显著的例子就是裸单骑的场合。在确定单骑听牌之前，我
们需要基本确定对手在鸣牌之前的是无雀头形。虽然也有从听牌后鸣牌的例子，这种场合下周边也比较危
险。若不是 dora 单骑这种特别为了高打点的牌的话，听牌时基本可以确定是听手切出的牌的周边。（当然之
后手切的话听牌会改变。）即使不像是裸单骑那样极端，副露数越多单骑听牌的例子越多。因为单骑听牌可
以自由地改变听牌形，所以副露的看起来像是听牌的对手多次手切的话单骑的可能性（包含延伸单骑或亚两
面）就变得相当高。（虽然听手切牌的周边的例子有若干提高，但是和手切牌无关的延伸单骑或亚两面的例
子也不少，所以很难说是有效的读牌。）
 
七对子读牌
参考文献：システマティック麻雀研究所  「  読み能力模試！！

(http://totutohoku.b23.coreserver .jp/hp/mjcom_research_1.htm) 」
人間の読みを超えろ！　 ―― 「麻雀研究＝情報学」の時代 ――
        2007 年 7 月 7 日，とつげき東北在电气通信大学「エンターテイメントと認知科学研究ステーション」
召开的第 3 次招待演讲会「不完全情報ゲーム研究特集」上，以上述题目发表了关于麻将的研究。
        这次在主页上开展的 “ 读牌能力试验 ” 中，协助者（人类）有各式各样的 “ 读牌 ” （读字牌，读七对），在
这里，我要发表这一成果： “ 通过计算机简单的算法即可得到超越于此的成绩！ ”
        要发表的话当然是要有这样的成果的（笑），及其简单的组合，就可以得到远超越人类平均值，特别是
在“待字牌的读牌 ” 上还写出了能在参加者中得到 top 成绩的算法。
        当然这台计算机完全没有考虑点数状况或对战对手的性质。
                                                   取自「  とつげき東北さんの mixi の日記 (http://mixi.jp/view_diary .pl?
id=461937043&owner_id=383280) 」
读待牌的算法
        那么，这个算法到底是何方神圣呢？
待字牌的读牌：
        “幺九牌切出 3 枚之前已经切出一定量的中张牌 ”“ 舍牌中 3~7 牌占 40% 以上 ”
“存在生张字牌 ”“ 存在一定量 1 枚现一下的字牌 ” 等七个条件同时满足的场合才能判断出 “ 正在听字牌 ”。正确
率为30% 左右。（人类平均为 15% 左右，立直听字牌的概率约为 10% 。）
七对子读牌：
        “立直宣言牌是 1 枚现以下的字牌 ” 的场合下可以判断出 “ 存在七对子 ” 。


        简单的算法，在加上各种要素后就能发挥出凌驾于人类的 “ 读牌 ” 的正确率，这件事还是令我很惊讶的。
从这件事中能读取到的（可以推测出的）信息
        和待字牌的读牌一样， “通过的筋（数牌）很多 ”“ 没有通过的字很多 ”的这种枚举法读牌是基本。
        读出有七对子的可能性的特别重要的因素，是 “立直宣言牌像不像是单骑听牌的牌 ”（那么待牌就更像是
单骑了）。
        可以考虑这个算法和至此所列举的变则手的可能性高的例子的读牌方法的并用可能。前面记述的手切
67m西立直的场合，根据这个算法也能得出是待字牌，有七对子的可能性。但是因为是拆掉 67m 的两面，所
以按照前面介绍的方法也可以推断出这种可能性（指和算法得到一样的结论）比较高，所以这样的读牌也是
可行的。

