现代麻将技术论 · 读牌的技术论（卡顿读牌）（读理牌）
卡顿读牌
        在读牌的技术论（读牌的原则） 中没有包含的读牌也是有的，虽然没有特别对战绩有帮助但是记住总没
有坏处。
        网络麻将中一张牌若有 卡顿（lag，进程暂时停止），说明这张牌可能会被谁鸣。虽然也有第 4 枚字牌这
种绝对不会被鸣的牌打出时的随机卡顿，但是谁会鸣牌的场合造成的卡顿直到打者做出选择之前会一直持续
下去，所以可以通过卡顿时间的长短排除随机卡顿的可能。特别长时间的卡顿基本可以确定是谁想要鸣牌。
通过卡顿使手牌的读取成为可能基本上是通过 可以鸣牌但是没有鸣的场合 “ 鸣无 ”来得到的。（译者注：这里
的鸣无原文和天凤的鸣无按键上的字一样，但是含义不同，天凤的鸣无指的是 “ 不鸣牌 ” ，下面的鸣无指的都
是可以鸣但是没有鸣的意思。）（但是常常有不改变向听数之类的鸣牌导致的鸣无，所以应当慎重确认是否
真的是没有鸣的牌。）
        造成卡顿的原因有碰（杠）和吃两种，但是容易变成情报使用的，是判断出碰（杠）造成的卡顿的场
合。吃造成的卡顿虽然也有可以考虑的地方，这种场合下能确定持有对子或刻子（已经现 1 枚的话可以确定
是对子），作为情报也会比较强。
        可以确定是碰（杠）卡顿的场合。
·字牌卡顿
·上家切出的牌造成卡顿


·切牌的下家明显不能吃这张牌的场合 （已经立直，或有染手确定的副露时他的上家切出染手色以外的牌等）
        还有不能吃的三人麻将中造成的卡顿必定是碰（杠）造成的。
和碰卡顿的牌同种的牌，在役牌或七对子这种期待摸成对（刻）的场合，因为已经没有了成功的可能性所以
应该立刻切出。造成卡顿的牌是愚形的待牌也是，因为判断出最好情况也只是山存一枚，所以也应该优先切
出。
        碰卡顿的那家切出和卡顿同样的牌立直的话，若不是入目的话那这张牌的周边听牌气息浓厚（若没有了
从刻子中切出的可能性的话就更是如此）。
        碰卡顿的牌的外侧换言之就是 one chance ，更甚者已经 1 枚现的话那就是 no chance 换言之对其他听牌
家的安全度会比较高。
        其他也有很多的能派的上用场的例子。虽然读牌本身是不确定的，但是在一定条件下，根据合理的判断
可以使精度高的读牌成为可能。不论是何种形式的读牌，只要是有效果的读牌那就尽可能不要放过它会比较
好。
 
读理牌
        在使用实际的牌的场合就会有理牌。虽然可以考虑根据理牌的顺序来读手牌构成，但是也没有必要意识
到这种程度。对手也不是一定和自己想的理牌方式一样所以不确定的要素也很多。虽然也有因为怕被读出手
牌而故意不理牌的打者也存在，但是不理牌所带来的打牌选择的坏处大所以不推荐。（译者注：那我这种为
了帅而不理牌的选手不是血亏？帅果然是有代价的。）
        但是，按照比较容易判断的顺序摆牌的话，被读牌就会变得可能，所以这里就有注意的必要。注意以下
几种情况就可以了。
·若了解到颜色分类的话就足够，万子、饼子、索子和字牌的顺序请随机排列。

·同样若了解数字的排列顺序的话就足够，所以偶尔有像 321m 这样逆向排列。
·可能会打出的牌，或可能会鸣的牌不要放在边上。 （将已经形成面子的这种到终局也不会亮出来的牌放在边
上）
        右端是白白发中中时，碰白打出发的话，会被读出边上的 2 枚是中的对子，为了防止这种情况，将可能
要亮出来的牌放在中间，将已经形成的面子放在边上这样会比较好。若形成的面子不够无论如何都要将要亮
出来的牌放在边上的场合，可以将数字的顺序反过来来应对。
但是不改变向听数的副露等，将形成的面子亮出来的场合也是有的。（例如 11223p 为了狙击对对而碰
1·2p。）这种场合下将 3p 放在中间按照 11322p 排列来应对。
·在需要副露的场合，要亮出来的搭子之间不要夹其他的牌。
        在鸣牌后的 13345s 坎 2s 听牌的场合，从上家打出 4s 的话可以通过吃来延伸听 2-5s 。然而这样的副露会
因为亮出的两张牌中间夹着 4s 所以被读出来是持有这种形状的手牌，所以请事先按照 13534s 这样的顺序排列
好。

