现代麻将技术论 · 读牌的技术论（读手役 1 ）
        至此所记述的，都是在其他家主要以门清手做牌听牌（目标为尽早听牌的同时，在形成良形听牌或包含
dora的同时不失速度（不让向听数落下，也不使进张大幅缩小））重视为前提得到的结论，因此狙击手役的
场合就是例外。
        副露场合下狙击特定手役比较容易读出，相关内容可以参照 押引理论（副露手役分别的应对方法） 。在
副露的场合下根据牌河信息可能会读出本来出现频率非常低的役，比如说鸣东南以后从手中拆发的对子。发
对子是形成对对或者混一色绝好的对子，若是拆发对子的手牌的话，那么狙击四喜，持有西或北对子以上的
气息浓厚。（同样，吃 234s 碰发然后拆役牌对子基本上可以判断是绿一色，鸣 1 和 9 拆役牌对子基本上可以判
断是清老头。）
        但是和副露的场合不同的是，门清场合下的狙击手役读出困难。拆字牌（特别是役牌）的场合平和、断
幺的可能性变高。像这种出现频率高的役种读出的情况比较多，但是读出出现频率低的役在多数场合下都是
不可能的。三色一气这样的牌河特征不明显，且即使狙击该役也很有可能不成功的役读取特别困难。充其量
也就是在拆两面立直时，可以读出考虑两面听牌气息浓厚的同时，某张牌即使是三色或者一气愚形的待牌
（不会铳两面的牌）也不会放铳的这种程度。（译者注：这里的愚形指的是三色或一气相关的愚形，所以不
听字牌，或者自己能看到壁的时候壁外牌不会铳一气，但是这些牌依然会铳字牌和啥的双碰或者七对子。）
舍牌中 4·5·6 牌多的 “ 怪异的舍牌 ” 的话是变则手的概率增加，但是仅凭这个条件不能改变在 押引理论（全弃）
中提到的牌的危险度的排列顺序。因为只是舍牌中 4·5·6 牌多的话，不能否定是在起手配牌时就基本没有不要
的幺九牌，一边做牌一边推进手牌的情况。（而且这样的例子并不能称为稀有事件）为了能读出是变则手，
需要在牌河中有否定一边做牌一边推进手牌的情报。
2回战   南 1 局   dora2p

        先拆 67s 的两面而保留西是关键提示。西是数牌的话，根据 读牌的技术论（拆搭子 3 ）中所说的，宣言牌
的数牌周边就是本命，但是若西不是暗刻的无雀头形的话就无法想象是为了做牌而留下西。所以考虑西是手
役所必须的牌，结合这个舍牌来看，所狙击的手役限定于万子的混一色或七对子（因为是比西更优先的单骑
选择所以单骑北或 dora 的可能性大）。本局是亲的藤崎 pro 七对单骑 dora 决胜负时打出 7m 铳了跳满（立直 · 门
混·双南）。亲的七对 dora 放铳的话或许没有什么办法，这里如果是低打点听牌的话，因为明白 7m 的放铳可
能性很高（因为已经限定了待牌），放铳的话失点很多，即使是亲弃和也是无可非议的选择。
佐佐木 pro 的舍牌（均为手切）

