现代麻将技术论 · 读牌的技术论（读牌的原则）
译者注：読み，直译为读出，看出，预见等等。这里一般就翻译为读牌，根据语境，在某些地方翻译成读，
读取，读出等等。
 
容易影响战绩的读牌
        对于麻将，有各种各样的 “ 读牌 ” ，其中有一些特别必要的读牌（容易影响战绩）在以下列举。
读山（读取山中残留的枚数）
读手役（推断出其他家狙击的手役，读取手牌进行程度，读取打点都在此范畴中）
读待牌（某张牌对其他家有何种程度上的放铳率）
        为了读山有必要读取其他家是在哪个范围内做面子，所以上面列举的三个是相互关联的技术。但是，实
际上大部分使用的情况都是根据这些场合仅独立使用一种读牌方法。
        麻将的技术可以分成牌效率和押引两部分考虑，读山是在考虑自己的手牌然后选择搭子的场合使用的技
术所以属于牌效率的领域。另一方面读待牌是在决定进攻还是弃和，弃和的话从哪里开始切的场合使用的技
术所以属于押引的领域。读手役是在他家副露以后对应的弃和场合使用的话属于押引，场上万子很多所以不
想要万子搭子的选择搭子的场合的话属于牌效率的领域。
读牌的留意点


        这里，列举在实行读牌的时候，应该需要掌握的点。
读牌的基本是概算牌的组合概率。（应当优先于状况或者打者的意志）
        形成一个面子的场合， 123m 这样的顺子的制作容易，但是 555z 这样的刻子的制作就比较难。因此，可
以读出对手手中形成任意的顺子的概率，比形成任意的暗刻的概率高很多。同样的，一个人的手牌只有 13
枚，其他没有看见的牌一般是比手牌要多得多的，所以说，任意的其他家持有 5z 的对子以上的概率，明显比
没有持有对子以上的概率要低得多。
        当然，对手狙击一色手或者对子手的可能性高的场合，或者 dora 是 5z 的话，根据打者的意志会优先保留
下5z，所以考虑持有 5z 对子以上的概率和没有这些的场合相比会增加。但是，统计上形成面子或者搭子的难
易程度有明显的区别，所以在多数场合下并不至于推翻这个结论。
发生概率越低的事件（ rare case ，稀有事件）越不容易读牌。
（如果能读出，那一定需要将其他各种各样的可能性都否定掉这一限定条件。）
        这个结论根据上述的内容也能判断到。对于对手的立直，知道能放铳的牌是比较困难的，但是什么是不
会放铳的牌就非常简单。（现物必定能通过）因为任意牌都会放铳的事件，和不是什么牌都会放铳的事件比
起来就是稀有事件了。
        这里举一个例子： “All Last 距离 top 点差为 3500 点的子家裸单骑听牌，役只能看到白。 ” 可以读出待牌基
本上只有 dora 这一点。（译者注：换言之就是即使我打了 dora 以外的牌放铳了也不会影响我的顺位。）（一
点读就是因为碰到了稀有事件）这是非常极端的例子，其他也有 “ 虽然有他家立直，但是摸切了好几张无筋
牌”的某家存在的话，就能读出他在默听高打点牌的这个平时发生概率比较低的事件。引号内的内容，在限定
条件下就会发生。能读出稀有事件的场合，换言之就是读到实际上只会发生这种稀有事件的场合。（译者
注：即只有这个稀有事件才能解释场上发生的事情。）
不用读牌，或者说没有办法读牌的场合就不读牌。

        实际上可以有效利用读牌的场面并没有那么多。麻将这个游戏在性质上就存在情报量不足的因素（限制
条件少）导致无法读牌的场面占了大半。而且，假设即使能读牌，结果上和没有读牌时的选择不变的事情也
是经常发生的。（自己手牌七零八落，即使高精度读出他家的立直待牌，结果依然是全弃。）这种场面下拙
劣的读牌反而会使战绩下滑。总之应该记住这个原则： 首先优先确定的情报，在只有这些情报时判断微妙的
场面，再活用根据读牌得到的不确定的情报。

