现代麻将技术论 · 手役构成理论（断幺九 · 平和 · 一杯口）
申明：文中例子并非是在所有情况下都是正确的，根据实际场况相同手牌会有不同切法，切勿死记结论。
断幺九
        鸣牌后依然有一番（即无食下），且非常容易做，同立直一样是麻将的基础役种。
孤张2-8的价值变高
        看到断幺可能的场合自不用说，即使在断幺不确定场合，有效牌数量也是孤张 2·8>> 孤张字牌。即使没
有其他手役，寄希望于中间浮牌的进张是基础。
断幺确定场合，就打掉 19 牌确定断幺。
        例外的是，如果不是非要做断幺可固定两面，比如上面例子打 3s ，或者 235m 如果摸进 1m 也可以立直所
以打5m。
倒退向听数确定断幺的话，浮牌 3-7> 边张搭子


        可以副露的话不仅仅是打点，速度方面也有优势。
有不改变向听数的副露可以考虑确定断幺。
这手因为两面确定所以狙击立平，但是和了 top 情况下依然可以断幺副露。
下图的其他的部分为 1234s577p
用07p吃 6p
有食替规则的话用 56m 吃打 1m


 
平和
        这也是麻将的基本役之一，因为可以契合两面的面子构成技巧，所以特意狙击做平和的情况较少。平和
因为符数原因所以比其他的一番役的得点要低。（即手牌中有符的情况下）所以即使没有平和也不要在意，
如果有其他更好的选择可以优先其他的役。
        虽然暂时消除了平和听牌的进张，但是因为有之后丰富的变化所以打 1m ，摸进里目 2m 打北。
        但是五番以后符对打点的影响消失，如果有平和自摸 6 番跳满的场合平和的价值会变高，如果是狙击跳
满的场合可以考虑平和。
        如果雀头时役牌会导致平和消失，所以在顺子和两面合起来有四组以后而无雀头的场合下，孤张客风 >
孤张役牌。
手牌1：吃 47 手牌 2 ：吃 36 手牌 3 ：吃嵌 3


        因为有刻子以后平和消失，所以将两面对子固定成两面的例子（ 344 切成 34 ）会些许增加，另一方面，
两嵌或者其亚种这些不能构成刻子的复合形的价值变高。
一杯口
        含有一杯口的搭子的一般是可以简单做成各种复合形的连续形，即使不考虑手役也应该优先留下。也有
中膨形（ 3445 ）亚两面（ 3455 ）这种比一般浮牌强的复合形变成一杯口的例子。所以即使不考虑手役也会将
能做成一杯口的部分优先留下，而纯粹狙击一杯口的情况较少。
        一杯口只有一番，所以如果其他搭子都是两面以上的好形的话可以先打掉含有愚形一杯口的搭子，而且
因为自己已经使用了一张待牌了，所以牌河现一枚的话就是两枚残，这时候可以比待牌四枚的愚形搭子先拆
掉。
        狙击一杯口的场合时，连对（ 4455 ）和飞对（ 3355 ）的形状因为含有一杯口所以拆牌时要注意。


        如果 36p 进张枚数少两张也是打 7s （可以摸进 4s ），这里相对于一杯口，增加两面容易度的理由较大。
        因为 24s 改良少所以狙击一杯口打 2s ，如果 24s （外嵌张）变成 35s （内嵌张）的话打 6m 比较好。（摸进
5m可以切掉其他单独的嵌张所以比打 8m 好）
        上述例子是摸进 25m 确定一杯口的复合形，在实战中要记得这一点。




