现代麻将技术论 · 手役构成理论（一色手（混一色 · 清一色）下）
译者注：本篇并不是现代麻将技术论中的正文，而已引用了几篇豪强的博客中对染手的理解。前两篇的何切
有很多结论暧昧（或者没有结论），译者尽可能按照原文翻译，请读者有选择性的吸收。
另：前两篇图非常多，请注意。
另中另：最后一篇博客是一位豪强以文字总结的关于自己的染手标准，有些话原文就比较口语化，这边也按
照略口语化翻译。
豪强雀士的一色手标准
       狙击染手的标准在上篇中基本上展示了一下。然而实战判断困难的例子很多，豪强之间的判断标准也不
尽相同。关于染手的判断标准以下博客的内容可以作为参考。东一南家 2 巡，手牌的字牌都没有现 2 。
2副以上役牌对子，其之 1


2副以上役牌对子，其之 2
  
根据牌河判断。姑且保留字牌，重点是根据牌河决定留下哪一边比较好。



1：染手色或者字牌是 dora 的时候
        混一色突然变强，染手的话可以轻松狙击 3900-8000 。即使有些强行，引起他家的警戒心也不是一件坏
事。最坏情况他家立直也可以把切过 1-2 张的字牌当做安全牌打出。（也就是说这种压力大的时候，他家的立
直是垃圾立的情况很少要特别注意）
2：按照门清手前进的话 1300-2600 和了的气息浓郁，而染手可以有 2000-5200 的时候
        即垃圾牌强行染。混一色比复合的手役多，而且因为吃碰自由说不定就成了。但是在进展困难而役牌重
叠时不选择染手和了 1000-2000 点左右也不是一件坏事。
3：双役牌对子（刻子）（或者 1 役牌对子（刻子）加 2-3 种生张字牌）存在的时候
        应该狙击混一色，对对， dora 之类的 3900-8000 。好不容易有双役牌， 2000 点太可惜了。
4：怎么样都得做到 3900 但是手牌是垃圾
        All Last 的时候，即使强硬一些也是染手方会比较好。（不知道为什么这时候踌躇的人很多）因为一手垃
圾牌不管怎么延伸， 3900 还是很困难的。
 
也就是说，我的染手判断大致来说的话
1：比起形状更着眼于打点
        也许是比较意外的思考，我对染手色枚数不是很在意。当然也不是说完全不考虑 … 。狙击染手的话打点
有多少，不狙击的话打点有多少是我更重视的染手判断标准。
2：大胆狙击博客原文地址

        确定染手显然比较好的话，把染手色以外的搭子拆掉留下孤立字牌是很普通的。这是我的特征也说不
定。观战的时候，轻视孤立字牌把它切掉的人很多。
3：浮张字牌
        和 2 相关，比如说持有 3 张浮张字牌的话大概会有 1 张重叠，虽然没有严密的计算，但是经验中 3 张会有 1
张重叠。
4：打点和形状差点意思的话不会全力鸣牌，会保留安全牌
        上面也多少写到。（译者注：应该指的是作者前面的博客）也就是说，这是不仅限于染手的话。这样讲
可能稍微有点难理解，本来都已经发车了，这里好像又有避开脱线的事那种拘束的感觉。（染手先不说，无
谓地对对特别容易去世）

