现代麻将技术论 · 手役构成理论（全带系（混全带幺九 · 纯全带幺九
·混老头） · 三暗刻）
全带系（混全带幺九 · 纯全带幺九 · 混老头）
        和一色手一样是全体役，一般都有做牌困难，打点也不高的特点。没有 dora 的话，役牌成对或者延伸到
混一色的话可以看到 3900-5200 ，但是没有全带也有 2000-2600 ，打点提高不大。此外，不希望以全带 nomi
手和了，而降速狙击混一色的例子也有；即使降速也很难靠到全带而以役牌 nomi 早早和了的场合也很多。役
牌全带 doradora ，纯全三色 dora 这样的可以鸣牌的满贯全带系才有特意狙击的价值。
        也就是说，门清和了困难的手牌，有全带的话的话可以副露和了可以狙击，基本都是有四组全带系的面
子候补。这时不要局限于门清，有可以副露的牌就副露。
        全带系和三色复合容易，和一气两天平的例子也很多。这时候狙击的分歧点参照牌效率论 32 中三色和一
气的选择就可以。（译者注：指三色通顺和一气通贯篇）
        看起来可以狙击饼子的一气，再仔细看是全带的一向听，这种手牌该狙击哪一方呢？
        狙击一气的话，需要切掉 23m ，只有摸进 25p 才能确定一气。相对的，狙击全带需要切掉饼子。该切掉
46p中的哪一张，这种场合，基本是打 6p 的。打 6p 以后摸到 4m 和 5p 可以打 1p 不要全带走平和。


        确定的一气和高目的全带。确定的一通看起来比较好。但是听牌 chance 的枚数的话， 25p 只有 8 枚，而
14m25p有 16 枚。在这之上，全带需要的 1m 和 2p 有 8 枚，和一气相同。不是满贯必须的局面的话，狙击带高
目全带的这一边才是正解。
        所以说，拥有确定形的这一边并不一定是好的一边，探讨听牌 chance 和打点的平衡是必要的。
        混老头一般是对对手朝全带手过渡得到的，没有需要特别注意的必要。
        从 6m 或者 4s （也有三色可能）开始切，之后全鸣。如果西是役牌的话也是这样切但是不拘泥于全带，
西nomi也可以接受。
        即使有两面搭子，如果西是客风的话狙击全带比较好，但是西如果是役牌的话就不要全带切掉 12p 。
        这种程度的手牌门清和了是比较困难的，但是纯全也不确定。即使这样也推荐打 6s 副露 4s 以外的任何
牌。（有赤规则相同）虽然摸到 4s 很痛，但是综合考虑速度和打点都是打 6s 比较优秀。
 


三暗刻
        不限于门清，但是构成三个暗刻需要门清，实质上还是一个门清役（译者注：指大部分情况）。很难
做，番数也不是很合心所以不太有意识的必要。
        三对子形，但是没有 dora 也没有手役的愚形听牌气息浓厚的平凡手的话保留自摸三暗刻的可能性打 4p 。
如果有一个 dora 以上，或者索子部分是 445s 的形状的话打 4s 比较好。
        打 7m 的进张数最广，但是可能有确定的三暗刻且能看到一杯口，打点差距不小，所以打 4m 比较好。听
牌之前如果有两组暗刻的话就应该意识到三暗刻了。
        确定三暗刻的听牌的话朝四暗刻变化的可能性是有的，如果没有其他役或者 dora 的话立直能从 3200 点变
成6400点，打点提升大，一般选择立直。如果有的话默听也有 6400 点可以选择默听寻求改良。
dora0：打 4p ： dora1 以上：打 4s


