现代麻将技术论 · 手役构成理论（门清手的 dora ）
        虽然如果无役的话不能用来消除 1 番缚，但是有 1 枚提供 1 番的异常优秀的打点表现。如果不需要打点的
场合为了重视和了率和防守可以在较早的阶段切出 dora ，但是基本上切出 dora 都是在离听牌较近，别的部分
从手牌中切出困难的阶段。因为 dora 很贵重，所以可以接受 dora 的搭子或者 dora 的周边牌的价值会提高。
       dora 的价值随着 dora 是什么，手牌的形状，手牌中是否含有的其他 dora 和手役（如果有其他的 dora 和手
役能使得手牌有满贯的话更多的 dora 的价值就会变低，确定的断幺的话手中的幺九 dora 基本都是不要牌（译
者注：这里指的 dora 是孤立牌））有大幅度的变化。所以 dora 和其他的部分对应有何种重要程度，很难通过
一般化的说明解释。（如果想切的牌是 dora 的话就可以变成何切问题被提出来）比较起来困难的东西（是留
下孤立 dora 还是拆掉复合搭子）以后会讲（ 1-2 向听时的牌效率），这里先定下容易比较的次要条件。
1：类似孤立牌的话就和孤立牌比较，将同样性质的部分拿来比较。
2：手牌是门清，其他的 dora 有的话也只有 1 枚，手役有的话也只是平和程度的场合（使用 dora 不是特别困
难，且麻将的点数计算系统是到满贯突然改变（译者注：即现在的一般规则）所以 dora1 枚的打点价值特别
大的场合）
面子可以平移（ slide ）的场合
        dora 是 2m ，有 3456m 的话应该打 6m ，摸进 dora 可以通过平移使用到。
两面搭子
        当然是留下包含 dora 的两面搭子。因为表 dora 有四枚但是赤只有一枚所以能接受 dora 的两面搭子比能接
受赤的两面搭子优先留下。

        一向听的 3467m45p 一般会选择拆掉 34m 或者 67m 来避免二度进张。但是如果 dora 是 5m ，又没有其他
dora，手役是平和这种程度的话，为了能在听牌的时候保证 dora 的进张，最高可以使用到两枚 dora ，切掉
45p会比较好。需要考虑的是四枚进张数的差别和和了打点差哪一方面的收支期望值更高。（已经有一个役
的话因为讨厌二度进张，且本身手牌可以看到满贯的话，拆掉二度进张搭子比较好）
愚形搭子
        如果只有一番差的话两面优先，拆掉两面保留含 dora 的愚形搭子不可取。（如果 dora 重叠或者 dora 靠到
两面的话（译者注：比如 07p 拆 7p 后摸进 4p ）就可以使用）同为愚形的话当然是优先保留含 dora 或者可以接
受dora的搭子。同类型搭子比较的话比起形状，具有可能的一番的打点差的那一方比较好。（译者注：应该
指比如同为嵌张带 dora 的 13 比无 dora 的 24 要好） dora 是二度进张的搭子的话同样也可以使用上述的标准。
复合搭子（从其中拆掉一枚的场合）
        从复合搭子中拆掉一张牌的原则，也是单独搭子优先固定 dora ，固定能接受 dora 的搭子，需要固定雀头
的场合优先固定 dora 对子。
孤立牌
        孤立 dora 重叠就会形成 dora 对子，比孤立牌形成两面搭子更为强力，当然含 dora 的两面搭子也可以通过
摸进dora 形成同样的结果。所以，在形成两面的容易度时基本上无法逆转的： 1·9·字<2·8<3~7< 四连形 · 中膨
形的这种关系，孤立 dora 和孤立非 dora 可以有一个阶段的差距的逆转。（译者注：比如 dora19 比非 dora28
强）
        不仅仅是 dora 本身， dora 周边的孤立牌也比较强，但是不至于掩盖掉一个阶段的差别。（和含 dora 或者
能接受 dora 的愚形相比，两面比较好。当然同类型的孤立牌的话能靠 dora 的优先）同为 dora 周边牌当然是离
dora进的那一方容易变成含 dora 或者可以接受 dora 的搭子，所以 和dora差一张牌的孤立牌 < 和 dora 相邻的孤
立牌。

        如果持有 dora 的话 dora 筋的价值会变小。 20m 比 25m 的场合更倾向于切掉 2m ，因为摸进 3m 更倾向于靠
0m。虽然不至于下降一个阶段，大概是 15m25p 的话打 2p 比较好的程度。都可以形成两坎而选择切掉一张的
场合，也是从含 dora 的两坎一方切出的损失比较小。比如应该从 15m10p 中切掉 1p 。
        但是如果没有持有 dora 的话 dora 筋的价值会变高， dora 是 4m 的场合如果持有 1m1p 就打 1p 。切掉 1m 会
使得dora 周边的 23m 的价值变低，导致即使摸到 dora 周边牌也会倾向于切掉，导致后面摸到 dora 的场合会造
成损失。虽然是细小的差别，但是希望那些持有 “ 因为是 dora 筋所以将来很危险，应该优先舍弃掉 ” 的理由的
打者注意。

