现代麻将技术论 · 手役构成理论（副露手的 dora ）
        上回提到了门清时 dora 的价值，这次讨论在副露，或者以副露为前提的场合中 dora 的价值。
        如果已经副露，那么有确定和狙击手役无关的 dora 的话当然是选择优先切掉。持有的话只会增加将来的
危险度。但是，基本上有能狙击确定手役的手牌，如果有 dora 对子或者含 dora 的搭子的话，放弃掉狙击该手
役转为以狙击门清立直或者别种手役为本线有时候也有优势。比起 dora 还有其他不要的牌先切掉 dora 不可
取。
        狙击能使用到 dora 的手役的话，以下列举的理由说明，副露比起门清时 dora 有更高的价值。
1：副露能比门清时更容易控制面子的构成，更容易使用到 dora 。
2：门清时有门前清自摸和，立直，一发，里 dora 的存在，所以没有相当的打点意识也能期待高打点；副露
时因为没有这些所以使用 dora 对得点提升的好处相对来说较大。
        役牌 2 的 2000 点的手牌如果靠上混一色或者 doradora 就是 8000 点，打点提升 4 倍。另一方面平和立直表
面上是 2000 点实际上有自摸一发里 dora 的影响和了平均点在 3500 点左右。假如这里加上三色或者 doradora 立
直和了的平均点是 9000 点，只有约原来的 2.5 倍。而且这一手牌能好好持有的可能性比前者低不少。这（译
者注：指 dora 对门清和副露手的影响）之间的差别很大。有门清 = 胜负手，副露 = 交换手这种印象而意识不到
这之间的差别的打者很多。当然有应该为了狙击高打点选择门清的手牌，也有很多鸣牌以后打点变得较小的
手牌。但是从收支期望值的观点看， 一般副露手（译者注：相对于门清手）这一方比起手役，更重视 dora 的
例子较多 ，这点需要打者们记住。
        孤立 dora 的价值变的特别高，是在确保役和面子候补，到 dora 重叠或者单骑 dora 听牌为止都持有 dora 的
时候，速度和打点的效率都非常好。（特别是 doradora 以外还有两番的话能变成满贯所以更甚）

        这手牌可以看到向下面那样的满贯所以副露比较好。防守比较困难的这手牌如果他家立直的话全摸切也
不是那么坏所以重视速度没有问题。
        这手牌也可以狙击食断而选择全都副露。
         果然这样做就有些过头了，但是途中摸到 5m 成对或者成搭子，再摸到其他颜色的赤牌也可以做到满贯
确定。


