现代麻将技术论 · 手役构成理论（对对和）
        基本上狙击副露对对的场合是刻子和对子有 5 组的场合。（当然， 6 组七对子听牌了就应该选择听牌）没
有对对以外的役的场合用四组以下副露会很难受。有其他手役（断幺，一色等），期待和对对复合的场合除
外。
和七对子的分歧点
以下要素是判断该选择哪个的基准
对对有利的例子
1：有刻子存在
        1刻子 4 对子的话不是确定七对子而切掉刻子，而是保留两天平，看到可以碰的牌再通过鸣牌选择对对，
和七对子限定的 9 枚一向比，能副露的 6 枚，即使有难鸣的对子在速度也比较快。
2：有役牌对子或者混一色等手役存在，可以看到打点增加的场合
        特别是，对对消失以后依然有一定打点的场合，一般是没有刻子也是副露方比较有利的情况多些。对对
还有听牌前持有一张剩余的牌，摸成对子的话能向高打点过渡的优点。
3：有端牌对子等容易副露的对子
        可以从难副露的部分副露的话就比较好。
4：All Last 和了 top
        副露的好处变大。

5：以役牌赤或者断幺赤的本线副露，如果加上对对则有满贯的场合
七对有利的例子
1：存在现 2 枚而无法形成刻子的对子
      这时候（无其他面子手可能）应该决定七对子而从刻子中切出一枚。
2：无刻子场合
3：无其他手役场合
      七对子可以立直，打点方面有利。
4：存在孤立 dora
        和其他役复合容易是对对的优势，和 dora 复合容易是七对子的优势。
5：对子难鸣（中张对子）
6：能看到诸如一杯口这种门清面子手的场合
7：有余力如 top 这种重视防守的场合
        同样适用有很难切出手的孤立牌的场合。
8：四暗刻一向听的场合（ 2 刻子 3 对子或者 3 刻子 1 对子）
        如果能鸣的牌出了一张的话就应该鸣听牌。自摸满贯的话（后者碰也是单骑满贯确定）就足够了，放过
而做出四暗刻的例子不多，只有大四位等类似场合才适合狙击四暗刻。
9：2刻子 4 对子的场合
        拆掉一个对子是四暗刻一向听，但是拆掉刻子是只要摸到一张不重复牌就是七对子听牌（有振听可能）
的一向听。也和上面一样，在不是特殊点棒状况下拆掉一个刻子，但是和上面相比优劣微妙。其他狙击对对

有利的要素存在时选择对对比较好（存在对对以外的役，狙击七对子的场合能即立的牌少等）。
以下例子参考《针对初中级者的麻将何切问题集》
（1）
        是斩断羁绊做七对还是切 2p 走面子手？
        七对是进张 9 枚的 6400 听牌，切 2p 是 68m1s6 枚的立直 dora1 的 2600,7m4 枚的立直一杯口 dra 的 5200 听
牌。
        虽然切 2p 有 5m567s 的两面变化，还可以摸进赤，但是因为不想切掉 6s 所以固定七对比较好。切出 dora
有确实的风险，而切出 13p78s 中不山确的牌就比较好，而且摸进 0s 也能和 6s 对应，所以如果没有其他情报的
话这一手切 8s 为正解。
（2）
        这个问题并不简单，实战中的话就知道切 6m 还是 5p 好。
        切 6m 是和了率重视，鸣牌狙击 3900 是本线。即使副露也可以靠赤，三色， dora 碰轻松做到满贯。狙击
门清三色很难，但是因为 567 三色牌或者 dora 其实挺难出，即使是序盘也推荐鸣出 08p078s 做到听牌。


        打 5p 是维持七对一向听的同时，摸进 58m 的话可以狙击高打点的两杯口的一打。
        哪一手是正确的，管理者的话是推荐打 6m ，切 5p 的主要好处维持七对也有些逊色，好运的话鸣到 dora
或者0s会留下 6677m 的很难受的形状，考虑 “ 至少 3900 也足够，形状也不错 ” 是本线。
（3）
        切 8s 是速度最快的一手，可以碰中的同时目指完全一向听。这里虽然过早舍弃了七对，如果和了 top 可
以这样选择。但是打点太低。
        切中是门清立直派的一打，但是有些慢，打点也没有很大提升（译者注：没有断幺，平和一杯口不确
定）。
        切 34p 是考虑七对子和对对变化最大限度狙击高打点的一打。可以碰中，比切 8s 的速度派更好的是，可
以自然地边副露边向最高形是对对的一向听移动，所以是正解。
        切 4m 的话是七对子的一向听，乍一看留下了 34p 的两面，但是仔细思考的话切掉了 34m 的两面，且一向
听的形状变差了，是一根筋的鸡打。
        特别的如果是无赤规则的话，这种有役牌没 dora 的手牌如果切掉对子手的话打点会很大程度上变低的例
子很多。寄希望于对子手切掉两面是在无赤攻略中必要的手筋。虽然有赤的话对对七对的价值变低（应对赤
的能力较差），这里切掉 34p 也是最好的。
（4）


        1暗刻 4 对子形是留下暗刻还是拆掉暗刻保证七对进张面最广，根据手牌判断会不同。
留下暗刻的场合：
1有无役牌对子或者暗刻，或者可以断幺
2没有死对（现两张的对子）
3对子是端牌或者字牌这种可以轻松副露的时候
切掉暗刻决定七对的场合：
4有dora浮牌（特别是有现一的 dora 字牌）
5没有役牌没有断幺，走对对只有 2600
6中张牌对子很多，鸣牌困难
   做七对还是对对有个性的原因，虽然是比较难的问题，强者间讨论后得出结论。推荐这手牌切掉 8s 以后都
鸣重视对对。虽然有碍事的 dora 北这种不安材料在，只能进三种的七对单 dora 比役牌对对更难和一些。但是
对对防守困难，如果是 top 重视防守想使用到 dora 而切 3m 也是合情合理的。分清楚攻之对对和守之七对的使
用方法。
（5）


        七对一向听，切掉 3m 或者 8s 能摸进相当多种类的牌做到听牌，相对的，切掉一个对子是可以看到四暗
刻的对对一向听。
        这里对对有利，七对听牌枚数虽然多但是可以即立的牌并不多，是碰听比较好。
        问题是是否为了狙击四暗刻放过能碰的牌，没有役满祝仪的网络麻将 6 巡以后基本推荐碰听。四暗刻虽
然是最简单的役满，要摸进 6 枚里面的一枚，然后再在某人打出来之前摸进 4 枚里面的一枚，条件非常苛刻，
放过一张以后更是苛刻。因为碰以后自摸也有三暗刻，所以鸣了比较好。


