现代麻将技术论 · 手役构成理论（后后付 · 形式听牌）（手役构成理
论部分完结）
后后付
        面子候补和手役都确定的手牌的话，将可以通过鸣牌推进手牌的牌放过一般仅限于有足够多更好的进张
或者变化（有现时间点的巡目，其他家手牌的进展状况的话）的场合。即使不确定手役，考虑手牌和巡目，
如果应该确保一组面子的话也可以选择副露（称为后付）。这样说的话，意外的需要后付的例子还是挺多
的。
        这样的话，也要考虑役牌还是孤立牌等，即使在手役确定度还较低的时候也应该率先鸣牌确保一组面子
的场合。因为是比后付更甚需要确定手役进张的副露，所以称这种为后后付。
        需要后后付的例子当然比需要后付的例子少，需要在以下条件满足的场合才可以说是有效的。
1：手牌很慢，门清听牌十分严峻。（充分可以门清的场合，这种副露反而会使和了变得困难）
2：虽然手役确定度低但是残留复数手役的可能性，而这手副露可以包含这些可能性。
3：微差的和了 top ，（已经 doradora 以上确定等）和了高打点确定等和了优点特别大的场合的话有效的例子
较多。
        关于手役的可能性，可以看到 3-4 种以上的话后后付也会变得有头绪。手役确定度低的阶段，尽量控制
将其他手役的可能性否定掉的副露或者打牌（特别是，能看到食断的场合副露令食断消失的面子）。而且，
本来就是因为和了严峻才选择副露的，中盘过后手牌还是没有进展的话就需要考虑弃和。

具体举以下这些手役作为例子：
役牌（孤立役牌每种只有一张）
断幺
一色手（面子候补 3 组的程度）
全带系（面子候补 3 组的程度）
三色（比起后付离形成三色更远的一手牌）
一气（同上）
        配牌时构想各种手役，与其狙击门清时高打点的手役，不如索性面向可以巧妙副露和了的技术更为重
要。
例
        能看到一气， 456 三色，役牌后后付，吃 5m 打 1p 。
        能看不到 345 三色，食断，役牌后后付，吃 4m4s 打 1p 。
        能看到纯全， 789 三色，一气，役牌后后付，吃 9p9s 打 5m 。


        混一色本线兼顾对对，全带，混老头，役牌后后付，碰 19m 南，打 6s 。
 
形式听牌
         日本麻将存在未听牌罚符的规则，所以存在即使无役也应该副露的场合（为了形式听牌（形听）而副
露）。如果其他家没有明确的攻击表示的话，良形一向听的话 16 枚左右，愚形的话 20 枚左右（译者注：指牌
山存量）就应该有预见性的朝形听前进。形听价值特别高的场合，比如在最后的亲时，该亲权如果流失的话
会在顺位上变得辛苦，但是离和了又较远的时候，更早的阶段朝形听前进比较好；反之听牌料（罚符）如果
不能改变顺位，而和了的话可以看到 top 的一向听等情况，形听的价值变低，保留和了可能性的价值变高，到
极限为止目标为和了比较好。此外，因为说过后后付，大概会做到形听但是运气好可以狙击有役听牌的场合
也是有的，这时选择在较早阶段副露比较好。
        自己已经形听的话，（海底除外）自己是和了不可能的一方，因为可能摸到对手的和了牌（译者注：导
致放铳或者弃和）所以没有自摸数会比较好。在快要流局的时候比起切出可能会被副露的牌，可以一边切出
他家安牌一边维持听牌的话就应该这样做。
 
以上
南是客风


        针对手役或者面子候补不确定的场合的副露基准已经陈述了一遍。和这部分牌效率不同，下次开始将尝
试体系化别的有必要探讨的复杂牌形（主要是一向听时）的牌效率。（译者注：将另开专栏）

