现代麻将技术论 · 手役构成理论（孤立役牌）
孤立役牌的价值
  基本上来说， 1 （无法构成两面） < 孤立役牌 <2 （两面构成有效牌少）（连凤牌的价值大于孤张 2 ），但是也
取决的手牌的其他部分的形状。门清和了困难手的话，可以期待役牌摸成对子，（或者染手，对对）所以孤
立役牌的价值变高。其他家先攻的场合也可以作为安牌，一张现的役牌一般不是门前和了困难的话是不会留
的。
 
    假定切字牌的话即使摸进 3m 也离门清听牌很远，听牌基本也是愚形无役，所以狙击役牌的重叠而打 1m 。
        有 7p 的愚形存在的两向听，这里只有打字牌一手。


        已经两向听但是因为有 dora 南对子，如果役牌重叠的话和了率会提高，也可以看到万子的混一色，拆
12p，打字，拆 8p 都比较微妙。
同为孤立役牌的手顺
        越早切，他家鸣牌概率越小，因为不是自风的场凤可以成为其他家的连凤牌（鸣到损失大），所以手顺
是：不是自风的场风 > 三元牌 > 自风牌。额外提一句，同为客风的话这样的手顺比较好：下家的自风 > 对家的
自风>上家的自风。后切的容易被鸣，如果是上家鸣牌的话自摸顺序会回来。特地阻止他家早和的场合的话
先切那家的自风牌。
留孤立字牌的方法
留复数役牌的价值变高
        字牌重叠的概率增加，孤立字牌有三种的话有效牌是 9 张，比两面摸成面子的有效牌 8 张多。面子候补不
足或者搭子愚形多门清和了严峻，看不到役牌以外手役的场合，可以拆掉最弱的愚形搭子或者孤立数牌而保
留役牌。
        且保留字牌的场合，孤立 3-7> 边张搭子的情况较多。拆边张搭子能有两张弃牌，可以更容易保留手中的
孤立役牌。（这和搭子超载的场合拆边张搭子的理由相同）
        反之，把虽然含愚形但是容易面子话的搭子（两坎或者容易变成两面的坎张）拆掉保留孤立役牌的场合
基本没有。（染手等例子除外）比起役牌重叠更需要考虑运气好的话能门清听牌的问题。
搭子超载但是离和了较远的时候保留役牌有利的例子较多
客风南

        搭子超载场合保留能形成手役的孤立牌也是同样道理。
其他役牌（字牌）形成对子或者刻子的话孤立役牌的价值变高
        这是因为存在混一色和对对这些役的存在。能看到对对或者混一色时保留字牌的例子在混一色，对对章
中讲解。

