现代麻将技术论 · 手役构成理论（手役 ·dora 构成原则）
        日本麻将中因为有立直存在所以门清无役也可以通过立直和牌，同时 dora 因为 1 枚就能提供 1 番的打点所
以在无役的情况下也可以提供高打点。（有里宝，杠宝，赤宝的规则更是如此）所以相对于狙击手役，快速
通过门清立直利用 dora 的技术使用频率更高，对收支的影响也小。起手配牌时，比起该狙击什么手役，该做
什么面子，考虑是否能门清听牌更优先。（这和无立直需要考虑手役的国标是不一样的）所以这里在考虑手
役之前，需要先学会的是面子构成技术（牌效）。
dora和手役的价值根据手中其他 dora 或者手役的有无有较大的变化
        根据得点计算，到满贯为止一番有一倍打点的提升，满贯以后打点上升效率变差。所以相对于没有其他
手役和 dora 时的手役和 dora 重视程度，既定满贯场合的狙击手役和 dora 的好处要少。（这里不考虑具体点
差，基本上，最快速达到满贯在一般情况下都是较好的一手）
狙击较容易确定的手役（同程度的话狙击高打点的一方）
        在不考虑点差的场合，这是比较各手役的标准。同样适用于对比选择 dora 还是手役，选择手役还是速度
优先。同样适用于过度追求不确定的手役，或者破坏已经确定的手役。给一个因为搭子雀头化导致的手役消
失的例子


        同时，如果没有确定手役，保留狙击别的手役的能力（称之两天平）是强的，如果不能做到一方手役固
定后进张更广，且打点没有区别的情况下保留两天平可能。
确定能使用 dora 或者手役的做牌方式
        这里说到的内容和上面提到的内容相关，也有一些区别。比方说鸣上家牌的场合，如果有多种鸣牌方式
的话，以带 dora 或者固定手役的方式副露。比如 34456m （ dora3m ）的场合鸣 5m ，用 34m 鸣可以保证再摸到
一张dora 也可以用得到，狙击 345 三色的场合也是一样，原因是保留下来的面子有 slide （平移）的可能，即
如果456p 摸进 7p ， 4p 是安牌而 7p 不是的话就可打 4p 维持牌形。
在大多数场合， dora 比手役重要
        一枚就有 1 番，比起手役 dora 的使用更加容易，在狙击手役时， dora 的使用难易度也是重要的判断标
准，应当朝着能轻松用到 dora 的方向做牌。但是如果有确定的手役，副露一番满足，或者不使用 dora 就有充
分的打点，而门清又比较困难的话，通过鸣牌狙击特定手役也是上乘的打法。
狙击手役的基准，不止有容易确定这个点，还与组成手役以外的面子候补情况有关
        如三色的话，三个面子是必要的，在没有搭子超载的场合里，在组成三色的面子候补以外依然有两组的
话，就不会因为作三色而导致拆搭子或者向听倒退，在不是特别需要点数的场合都不要强行手役。但是反过
来说，在面子候补没有集齐的阶段，是可以观望没有确定的手役的。保留该手役需要的浮牌，如果摸进靠张
可以考虑切掉别的搭子，在不倒退向听数的情况下朝高打点的手牌过渡。麻将做牌原则是速度重视型，在不
减慢听牌速度的情况下狙击手役是重要的技术。
        在面子候补不足时拆搭子狙击手役的方式不可取，但是如果打点出色，或者有优秀的浮牌或者复合形，
确定了手役以后能自由副露的，比如断幺和染手，也可以考虑拆搭子狙击。
针对出现频率高的手役做牌的巧拙影响你的战绩
例：在面子候补还没有集齐的场合， 11m11s1p 因为有三色同刻的可能留下 1p 。
例：立平一杯口 > 愚形两杯口

例：良形混一色役牌 2> 单骑小三元（只有役牌 2 的话考虑做小三元）
例：只在两个杠子以后再狙击三杠子，在此之前不要特意狙击。

