现代麻将技术论 · 手役构成理论（一气通贯）
       和三色一样，孤立牌之间的比较，搭子之间的比较的时候不要错过一气。和三色一样需要三个面子，如
果有其他两组面子候补，一气确定的话可以把愚形搭子优先留下。
        手牌：1245689m 99p 45567s 打45s
        手牌：1256789m 99p 45567s 打12m
        和以上例子一样，可以愚形搭子化的孤立牌能使得一气确定，比单纯能两面化的孤立牌要强。 145689m
的1m勿论，即使一气不确定也不要看漏 14589p 这样的形状。（译者注：此处针对未处理完浮牌的情况）
        手牌：1246789m 45p 35788s 打1m 
        这里能看到确定的一气但是打掉 19m 可以断幺确定所以打 1m 。同样有三色可能不要无谓狙击一气。三
色和一气不能同时存在，但是可以存在两天平的情况。
        手牌：1235789m 3p 123477s 打4s 
        手牌：345688m 3p 2345678s 打3p 
        这个例子因为进张差距很大所以选择 “ 断平和一气的两天平 ” 而打 3p
        三色和一气的分歧点（两天平无法取舍的场合）时该狙击哪一个，以下是判断基准，融会贯通就会有
效，一般三色可以和断幺复合所以有利的情况多些。
1：确定难易度
2：（条件 1 相同情况下）不确定手役时进张强度（即低目也算进张）
3：和其他手役或者 dora 结合的打点
        以下例子取自 mahjong walker 的例 115-117
        东场 北家 7巡目 宝牌8s
        手牌：3378m 2356789p 789s 打5p 
        平和确定的一向听，狙击的是三色或者一气其中一个。三色和一气都是两番役，打点没有差别。这时候
看哪一方容易做，这里如果狙击一气而打 78m 的话，需要摸到 14p 两张牌，摸到 4p 是三面听，只有高目 1p 才
是一气，先摸到 1p 时也有 47p 两种待牌，仅限于 4p 是一气。
        那么，狙击三色会怎么样呢？切 56p 的话，自摸 14p 待 69m ，三色限 9m ，但是如果先自摸 9m 的话就是确
定的三色听牌 14m ，对应狙击一气的话不论哪种进张都无法确定，而三色是有一种情况可以确定的，所以这
手牌狙击三色比较好。
       狙击三色的时候，打 23p 的话可能会听到 47p ，因为自己已经用过一张 7p 了所以 14p 存量更多，所以留下
23p较好。且打 5p 以后摸到 6s 的话打 9p （ 9s ），转为 678 的三色可以狙击断幺。   
       这是根据确定的难易度而选择三色的例子。
        东场 西家 8巡目 宝牌9m
        手牌： 23m 1234589p 12377s 打89p

        这里也是狙击三色和一气两方的一向听。前面那个例子是在确定三色以后多出一个两面听牌，那这次是
怎么样的呢？
        狙击三色切 89p ，自摸 1m 三色确定。狙击一气打 23m ，自摸 6p （译者注：原文这里是 7p ，因为摸进 7p
不确定一气，怀疑印错）一气确定，这手牌在最高形上打点和待牌是一样的，那么选择狙击哪一边，这里比
较一下不怎么希望摸到的进张。
        狙击一气摸到 3p 的话只能无役听牌 7p ，狙击三色摸到 4m 的话没有三色依然有平和，也就是说狙击三色
的话即使三色消失也有平和的保险在。
        所以这个例子说的是，在摸到不那么喜欢的进张时，哪方面的打点和形状有优势的话就选择哪一方。
（译者个人认为这个例子举的不好，因为确定一气只能听边 7p ，而确定三色可以听 36p ，根据第一条准则就
可以判断三色较好）
        东场 西家 8巡目 宝牌3p
        手牌：23m 12345679p 2377s 打9p
        这个例子也是狙击三色和一气的一向听。乍一看是一副摸进 8p 一气完成，而三色是不确定的手牌。这里
因为看到确定形所以有些人会选择狙击一气，而实际上狙击三色比较好。
        狙击一气的话，会选择切掉 23m 和 23s 其中的一个，摸进 8p 的话是两面听牌。摸进两面的话是 8p 听牌。
        与之对应，狙击三色打 9p 的话，摸到 14m14s 都可以保留高目三色的可能性，即三色的两天平。和狙击
一气不同，平和确定，摸到 4m ， 4s 可以打 1p 狙击断平三色。


        一眼看上去会切掉三色，细致比较的话，就会明白三色比一气的手筋更平衡。和通常上形状确定的一气
不同，三色因为挪位所以可能存在两种类的三色两天平。因此，比起形状确定的一气，狙击可以随机应变的
三色显得更加容易。

