现代麻将技术论 · 手役构成理论（国士无双 · 流局满贯）
国士无双
      除了偶然役的天和地和以外，国士无双以外的役满都是相当于通常役的上位互换。（大三元是小三元的
上位互换；九莲宝灯是清一色的上位互换；其他役满是混一色，对对的上位互换）所以，国士以外的役满都
可以通过狙击下位役的同时，运气好的话将役满候补的面子集齐就可以完成。狙击这些手役不需要什么特别
的技术，役自身的出现率也很低所以不做个别的解说。
        但是国士无双虽然出现率低但是因为是役满所以可以狙击的机会很多。也是四面子一雀头的例外形，做
牌手法完全不一样所以在这边做个别解说。
配牌幺九牌 9 种以上是否该流局
配牌狙击国士的模拟结果

        这里可以看到， 11 种以上的场合不选择流局而狙击国士明显有利。 10 种微妙， 9 种基本上都是流局有
利。当然，这也需要考虑点棒状况，但是如果可以满贯自摸四位回避的话即使是四位也是将 9 种流局比较
好，微差争夺顺位的场合（即使四位） 10 种也应该流局。
        虽然是 9 种，如果看到役牌 +α ，混一色，全带，混老头等满贯的形状，看起来可以和了的手牌的话可以
继续。这种场合如果不是马上摸到第 10 种的话就以国士以外的手役为本线前进。存在复数役牌对子，可以副
露的场合，中张牌无论哪张都难以切出手的配牌时间点也要舍弃国士。朝着国士本线前进的时候，也要保留
国士以外的可能性（上面举到的例子或者七对子），来应对任意幺九牌 4 枚现，国士可能性消失的场合。但
是国士因为是特殊面子构成的役所以不能长时间维持两天平，不是上述那些需要放弃国士的场合狙击国士这
一方比较好。
        决定国士的话，就应该先切掉将来危险性高的牌。无论怎么样都要狙击的话就不要考虑其他家是否会读
出来而施加迷彩。序盘有 10 种 12 牌的话可以切出一张幺九牌为狙击国士加上迷彩。
 
流局满贯
        和国士相反的特殊役。狙击流满一般是幺九牌比较多的场合，但是这时候反而是狙击国士比较好，所以
这是在狙击通常的面子手时不断摸到不要的幺九牌，到了终盘才开始意识到的手役。
        如果不被其他家鸣也不点炮可以保证到流局时都能切出幺九牌的话，即使切出的幺九牌对听牌的他家有
一定危险也应该切出。因为满贯两面听牌的话基本都可以决一胜负，可以确定流局都切出幺九的流满比两面


的和了可能性还要高。终盘如果有他家狙击流满的话不要忘记通过鸣牌阻止他。（反之，自己狙击流满的场
合要从容易被鸣的牌开始切）

